[Música]
muy buenas tardes para todos los que ya
están conectados en esta sesión de
nómina de con está pyme donde vamos a
aprender acerca de diferentes casos
prácticos que se nos presentan al
momento de realizar nuestra nómina
entonces bueno mi nombre es ana maría
para radio estar acompañándolos en esta
sesión moderando este evento virtual y
también tendremos en la compañía de
varios de nuestros expertos así que
todos estén muy muy atentos porque esta
sesión va a estar excelente bueno antes
de comenzar es muy importante que
sigamos algunas recomendaciones y
hagamos unos ajustes necesarios en
nuestros equipos para que si
garantizamos que la participación de
cada uno de los que ya estamos aquí el
día de hoy sea exitosa entonces vamos a
comenzar con la primera recomendación y
es acerca de el audio es muy importante
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de la sesión como verificamos
que ya nuestro audio está listo bueno
esto es muy fácil usted solamente
que está escuchando mi voz y listo ya si
la está escuchando quiere decir que sus
dispositivos de audio están listos y
configurados para escuchar esta sesión
de nómina en contra pib
algo que es muy importante para nosotros
es estar conectados con cada uno de
ustedes y una herramienta que nos
permite hacerlo son nuestras redes
sociales por eso queremos invitarlos a
que nos sigan en nuestra fanpage de
facebook
allí nos encuentran como con está pyme
software contable y también tenemos
nuestra cuenta oficial de instagram allí
estamos como con está pyme queremos
invitarlos a que tomen unos segundos
para que vayan a sus redes sociales nos
busquen y le den tap en seguir que
puedan interactuar enterarse también de
nuevas jornadas de capacitación y
contenido que tenemos para ustedes y
escribirnos también a través de un
mensaje directo en un comentario algún
tema particular con el cual nosotros
vamos a ayudar y con mucho gusto
estaremos super atentos para ello
[Música]
otra herramienta
maravillosa que tenemos es nuestro
portal de clientes bueno que encontramos
en el portal tenemos capacitaciones
acerca de todas las funcionalidades que
tenemos en nuestro contamine también
tendremos allí memorias de los cursos
que hemos brindado por ejemplo cursos
como estos ustedes pueden encontrar la
información de esto allí en el portal de
clientes también pueden solicitar
soporte técnico entre otras cosas desde
donde pueden ustedes ingresar al portal
bueno desde un computador una tableta un
celular cualquier dispositivo solamente
ingresando a
www.minexxo.com dar clic en la pestaña
portal clientes posteriormente ingresan
con algunas de las opciones que tienen
disponibles en pantalla y listo ya
podrán disfrutar de todos los recursos y
grandes beneficios que solo un cliente
con está pyme puede tener a la mano
bueno esta segunda recomendación es
acerca de la calidad para esto es
importante verificar la velocidad de su
conexión a internet y ajustar la calidad
del vídeo a ella recordemos que la
calidad de la transmisión se puede
configurar por medio del botón de
configuración que está allí en la parte
inferior derecha del recuadro del vídeo
posteriormente elegimos la opción
calidad y debemos seleccionar el número
más alto disponible ya con esto podremos
garantizar que visualizaremos una
calidad óptima en la imagen durante esta
sesión en vivo
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar esta página nuevamente
pasados 5 minutos usted que debe hacer
muy sencillo solo debe presionar la
tecla f5 o refrescar su navegador y
listo estará de regreso con nosotros
esta tercera recomendación es súper
importante porque es acerca de nuestro
chat en vivo allí es donde podremos
comunicarnos participar en esta sesión
realizar preguntas y demás entonces como
verificamos que ya nuestro chat está
listo para participar muy sencillo
debemos tal como está en pantalla tener
la opción para escribir algo si no nos
aparecen debemos dar clic en accede para
chatear e ingresar con una cuenta de
correo de gmail ésta puede ser diferente
a la que utilizaron al momento de
registrarse o ingresar a este evento
virtual y listo les recuerdo que para
esto deben asociar una cuenta de correo
de gmail
vamos con la cuarta recomendación
esta sesión de capacitación en nómina en
contra pibe es en vivo sin embargo usted
puede pausar o retroceder la transmisión
en cualquier momento para no perderse
ningún detalle
en caso de que no pueda participar en
esta sesión en el horario indicado puede
acceder a la grabación de ella durante
todo el día prácticamente 24 horas
disponibles para usted eso sí tengamos
en cuenta que al ser ya una grabación
fuera de horario no podrá realizar
preguntas comentarios y disfrutar de la
asesoría de nuestros expertos allí en el
chat entonces si usted desea participar
activamente en estas sesiones le
recomendamos asistir en los horarios
indicados
esta jornada de capacitación y manejo de
nómina en contamine tiene una modalidad
virtual esto quiere decir que se realiza
vía internet y no de forma presencial
y por último si usted desea estar
siempre informado de los cursos y
memorias de cada uno lo único que debe
hacer es darle clic a la campana roja
que se encuentra en la parte inferior
derecha y posteriormente elegir la
opción permitir que aparece en la parte
superior y listo ya usted estará
enterado de todos los cursos memorias y
materiales súper importante que tenemos
a su disposición
[Música]
en breve estaremos de regreso así que
por favor no se muevan de sus pantallas
y aprovechen estos segundos para invitar
a sus colegas a sus equipos de trabajo a
participar en estas sesiones y juntos lo
queremos aprender cada vez más el manejo
de esta gran solución
[Música]
bueno muy buenas tardes para todos sean
bienvenidos una vez más a una sesión de
manejo de nómina en contact y me me
alegra mucho ver que ya varios están
conectados que ya nos han saludado a
quien el chart por aquí veo que nos
acompañan desde medellín la señora paola
está abordado en la empresa gestión
contable allí estuvo de primeros
conectando conectándose con nosotros en
el chat en vivo también está allí el
señor héctor la señora alejandra dónde
todos los que ya están en esta sesión
sean muy bienvenidos quiero contarles
que así como ven en pantalla en esta
sesión donde vamos a estar aprendiendo
de diferentes casos prácticos de nuestra
nómina tenemos el apoyo del
acompañamiento de varios de nuestros
expertos en este tema de nómina en
contacto y yo quiero la bienvenida de
ellos tenemos nuestra especialista en
producto viviana restrepo tenemos el
ingeniero de proyectos tomás cárdenas y
también al ingeniero alejandro toro
bueno quiero saludarlos somos varios
esta vez no sé quién quiere comenzar con
saludos a
cualquiera como la ingeniero bueno ahí
fuiste tú el pionero en esta tarde muy
bien ingeniero muy contenta estar aquí
en esta sesión muy esperada por todos
porque vamos a aprender casos prácticos
de ejemplos que nos han escrito
ingeniero y bueno cuando cuando fue que
nos contaron esos ejemplos que vamos a
ver hoy quién nos puso esos miembros
para tratar
excelente el primero saludo a mis
compañeros hola cómo van y también puedo
a todo el público que está en este
momento conectándose
vamos a hacer una sesión diferente hoy
cierto vamos a hacer una sesión donde
vamos a atender una serie de casos
prácticos que principalmente esta mañana
nos indicaban en la sesión que teníamos
a las 10 allí se decidió hacer una
sesión especial para hoy para no volver
a tratar los temas que de pronto ya se
habían visto y que tenemos en memorias
sino con unos casos prácticos que los
clientes empezaron a escribirnos por
allí entonces pues tomamos diferentes
ejemplos muchos muy repetitivos sí pero
vamos a trabajar con estos ejemplos que
nos que nos indicaron las dudas que nos
generaban para qué pues podamos en la
tarde de hoy avanzar con otra parte más
de conocer con está pymes un módulo de
nómina y nómina electrónica así es bueno
vianna restrepo nuestra especialista en
producto cómo te sientes en esta tarde
ya para empezar a enseñar esos casos que
nos han estado pidiendo
excelente a un saludo a todos los
clientes que se conectan en este momento
no muy bien aquí otra vez con ustedes
ayudarles pues con este proceso y
apoyarlos con estos ejemplos para que
sean muy útiles para todos nuestros
clientes así es bueno excelente el
ingeniero tomás que estuvo la semana
pasada acompañándonos todos los días y
bueno hoy repites ingeniero hola buenas
tardes a todos los usuarios que están
conectados con nosotros el día de hoy
muy contento a estar aquí gracias por
haberme invitado nuevamente y claro como
tú mencionabas ahora el ingeniero
también preparamos todos los ejemplos
que nos dejaron esta mañana para dejar
más claro todas las dudas que nos van
dejando así que aquí estamos para
resolver las inquietudes que tengan
bueno así es perfecto hoy vamos a
claramente a tenerlos a todos en
momentos diferentes cada uno va a estar
como enseñando los diferentes temas de
las dudas que ustedes nos estuvieron
escribiendo entonces vamos a ir a un
pequeño corte de comerciales para ya
iniciar con nuestro primer experto de la
sesión de esta tarde
[Música]
[Aplausos]
bueno aquí estamos con nuestra
especialista de producto con está pyme
viviana restrepo bueno hoy que vamos a
aprender que nos vas a enseñar vivían
acerca de lo que los clientes estuvieron
escribiendo no sé lo que tú vas a
estarnos contando en esta tarde si gana
vamos a hacer tres ejemplos inicialmente
vamos a revisar un poco lo del cargo
inicial que lo que necesitábamos que
debemos configurar que debemos tener en
cuenta para realizar estos cargos
iniciales vamos a mirar un ejemplo sobre
la retención en la fuente de nómina con
retención en la fuente y por último
vamos a revisar lo que es por ejemplo
realizar el abono en las cuentas por
cobrar que tenemos con nuestros
empleados es como realizamos esos pagos
a esas cuentas por cobrar desde el
destino entonces eso es lo que vamos a
ver en esos tres primeros ejemplos
entonces vamos a iniciar voy antes aquí
no sigan asignadas indicará algo más
mientras comparto pantalla
y yo creo que ahí ya perfecto pronto sí
sería bueno bien que nos muestre cómo es
que podemos verificar que estamos en la
actualización correcta porque eso es
súper importante para que tengamos las
últimas novedades y todo cargado en el
sistema y también pues cómo podemos
acceder a las memorias de estas sesiones
de capacitación para que todos estén
súper enterados eso sería lo único y ya
ahí tú puedes continuar con todos los
ejemplos y listo voy aquí a compartir
pantalla me confirmo por favor si ya la
están visualizando
listo ya la estamos viendo
y listo
bueno inicialmente para nuestros
clientes es importante que sepan que
desde la plataforma o el portal de
nuestros clientes pueden visualizar lo
que son las memorias recordemos que
ustedes pueden ingresar a nuestra página
www.tuenti.com e ingresar al portal de
clientes para lo que hacen y puedan
ingresar a nuestro portal estando en
nuestro portal ustedes van a poder
primero ingresar actualizaciones para
descargar la última actualización que
tenemos y puedan estar actualizados con
todas las novedades que tengan la
actualización como tal
y luego aquí por cursos vamos a
encontrar nuestras memorias dónde van a
encontrar las sesiones que hemos visto
mal aquí vamos a estamos realizando en
este momento ustedes van a poder aquí
ingresar a la capacitación módulo en
nómina live e ir a las memorias estas
memorias son muy útiles aquí vamos a ver
unos tutoriales muy buenos donde ustedes
van a poder visualizar lo que es cómo
actualizar el sistema y nos van a
enseñar cómo
realizar la activación de nuestra
licencia de nómina nuestra
primer en sesión de tutorial donde
estamos visualizando aquí cómo funciona
el nombre el módulo de nómina donde
están todos los conceptos principales
que sería muy bueno que ustedes lo
entiendan para poder realizar toda la
implementación que aquí ya tenemos la
guía de implementación y tenemos lo que
es un ejemplo práctico perdón que es el
reporte en bloque de nómina electrónica
que es muy útil para que éste está me la
puedan visualizar y puedan realizar
en sus empresas
bueno ya teniendo aquí pues el tema de
la actualización y el tema de cómo
ingresar a las memorias pues entonces
aquí a mostrarles para que iniciemos con
nuestros ejemplos del día de hoy
entonces vamos a iniciar con el ejemplo
de cargas iniciales para cambios
iniciales que debemos tener en cuenta
primero que nuestros empleados tengan
contrato vigente sólo vamos a cargar
la información de esos empleados que
tienen contrato vigente si no es
necesitamos los de pronto los empleados
que ya no están nuestras empresas porque
precisamente cuáles como esa finalidad
del cargo inicial realizar el cargo de
sus conceptos que hacen base para el
pago de ciertas prestaciones por ejemplo
lo que es el pago de la prima que
necesitamos como el acumulado de los
últimos seis meses que se le dan de los
pagos que se le han realizado nuestros
empleados para que nos calculé
correctamente el sistema el valor como
tal por ejemplo para vacaciones
necesitamos el acumulado de los últimos
12 meses entonces aquí es donde debemos
verificar esa información sin cargar esa
información que necesitamos para que al
momento que se le realice ese pago
alentado por ejemplo de vacaciones
realice el cálculo de forma correcta
cuál es la entonces la segunda
verificación que debemos realizar los
conceptos es muy importante ir a los
conceptos de nómina es decir venir aquí
a nómina conceptos y verificar la cuenta
si entonces por ejemplo salarios en
salarios yo tengo verificar el manejo
contable que tengamos aquí la cuenta que
utilizamos o que estamos utilizando en
por ejemplo en nuestra nómina cuando
manejamos nuestra nómina contable por el
módulo de contabilidad o por el módulo
automatización de documentos o la cuenta
que vamos a utilizar de aquí en adelante
cierto es muy importante indicar esta
cuenta si por ejemplo a nuestros
clientes manejan dos cuentas por ejemplo
a 51 y las 52 vamos a poder manejarlo
por clase de centro de costos yo lo voy
a poder decir a que el sistema que si mi
empleado tiene un centro de costos y sus
clases de gastos
automáticamente me tome las 51 pero si
mi empleado tiene un centro de costos
que sus clases de venta
automáticamente tome la cuenta 52 para
mi ejemplo yo voy a manejar las dos
cuentas tengo empleados administrativos
y tengo empleados por el departamento
por ejemplo de comercial es muy
importante realizar este mismo proceso
con todos los conceptos que manejamos
conceptos como cuáles salarios auxilio
de transporte
lo que son las horas extras las
vacaciones que ya fueron disfrutadas las
licencias las incapacidades porque el
sistema de ahí es donde se va a basar y
va a hacer ese cruce de nuestra
contabilidad y va a cargar los conceptos
que corresponden a qué me refiero por
ejemplo yo voy a generar un explorador
de contabilidad
y voy a generar la nómina que yo tengo
en octubre yo en octubre realice mi
nómina por el módulo de automatización
de documentos y aquí tengo toda la
nómina de mis empleados si yo por
ejemplo le doy a éste pero operación
esta es la operación perdón este es un
préstamo aquí en esta vamos a ver aquí
ver operación está la operación de
nóminas contable que teníamos por lo que
tenemos por el módulo de automatización
de documentos donde estamos registrando
pues toda la información y aquí está la
cuenta y lo que es el salario y todos
los conceptos que manejamos como tal si
contablemente yo ya tengo registrado esa
operación pero antes miren que aquí
contablemente yo le estoy indicando que
manejaba un manejo las 52 05 06 esta
misma cuenta se la tengo que configurar
el concepto si yo quiero este sistema
automáticamente me traiga esta
información para los clientes que de
pronto ya vienen con información
listo entonces para los clientes que
vienen con información entonces venimos
aquí ya al manejador de operaciones
si aqui ingresamos por más operaciones
nómina carga inicial de conceptos aquí
que tenemos que tener en cuenta
recordemos que para por ejemplo lo que
es el cálculo de vacaciones necesitamos
el acumulado por lo menos de los últimos
dos meses para que el sistema nos
calculen correctamente para las empresas
que de pronto tienen sueldos muy
variables que manejan comisiones y horas
extras tuvieron incapacidades se
recomienda realizar los que los cargos
iniciales para que se cargan los los
conceptos con los valores respectivos si
en el mismo mes es decir si yo hoy 7 de
diciembre o por ejemplo el mes pasado en
noviembre voy a empezar mi nómina voy a
realizar todos mis cargos en ese mes si
no tengo que irme a abrir meses
anteriores años anteriores para realizar
el cargo inicial de conceptos de nómina
no yo lo puedo realizar todo en el mismo
mes esto yo puedo venir en noviembre por
ejemplo el primero de noviembre y
realizar todos mis cargos ellos si es
una operación por mes entonces yo le
puedo decir aquí voy a realizar el
primero de noviembre el cargo del mes de
enero
2021 y él me va a traer la respectiva de
la información que corresponde en este
caso yo por ejemplo voy a realizar el
carnet del mes de octubre para nuestros
clientes que de proyectos son nuevos y
no tienen un historial o empresas que de
pronto son nuevas y van a manejar el
módulo de nómina ustedes van a poder
aquí cargar su empleado ya deben de
tener sus empleados creados con un
contrato vigente si los empleados que no
tienen contratos vigentes pues no sería
necesario llamar el empleado como tal
nos va a cargar el contrato que le
tenemos configurado luego llamamos los
conceptos que se requieren para hacer el
cargo y estos pagos posteriormente
recordemos que aquí vamos a cargar los
conceptos que hacen base cuáles son esos
por ejemplo lo que es el salario e
indicamos lo que es el valor del salario
igualmente aquí con el tema de por
ejemplo si voy a calcular cargar lo que
es el auxilio de transporte por ejemplo
horas esto es también área base por
ejemplo una incapacidad fin indicamos
los días de la incapacidad las horas el
número de horas extras correspondiente
para que el sistema nos vaya realizando
acumulando esos esa información si aquí
vamos indicando cada vez el mismo
empleado el concepto de auxilio de
transporte por ejemplo
auxilio de transporte indicamos lo que
es el
el sueldo indicamos el valor del auxilio
de transporte que corresponde y así
sucesivamente con todos los conceptos
como tal vamos a indicar esa información
y con cada uno de nuestros empleados así
repetitivamente vamos indicando el
empleado del concepto que corresponde el
valor y el tema de las cantidades para
nuestros clientes que de pronto ya
vienen con una nómina contable
y necesitan cargar esa información
tenemos lo que es el kart que inicia la
asistida que lo como le digo lo que hace
el sistema es mirar usted contablemente
la nómina como la registró el concepto
si tiene la misma cuenta y hacer el
cruce y nos trae el concepto con el
valor que usted le registró
contablemente como hacemos este igual
indicamos el mes el mes acá el año y
aquí con este asistente le vamos a dar
clic y el sistema de forma automática me
trae lo que son los empleados si con los
conceptos que tuvo en ese mes con la
cuenta relacionada a su concepto del
movimiento que tuvieron en ese mes
y ya nosotros lo que tenemos que hacer
es indicar la cantidad correspondiente
el automáticamente me va a traer los 30
días entonces si fueron 30 días por
ejemplo aquí en horas extras miren que
andrea tuvo horas extras en el mes de
octubre entonces yo le voy a indicar
aquí las horas extras correspondientes
él me trae el valor y yo ya lo que tengo
que hacer es indicar la cantidad de días
o las horas extras o los días que tuvo
de incapacidad en ese mes y así con
todos los conceptos indicamos la
cantidad de días y las horas extras
podemos ver que aquí hay unos campos que
son obligatorios y otros son opcionales
y aquí es los que son obligatorios son
importantes registrarlo por eso el
sistema automáticamente todas los 30
días pero pues en responsabilidad
nosotros verificar que si sean los 30
días o si fueran menos en caso de que
por ejemplo tuvieron una licencia o una
incapacidad las horas extras y auxilio
de transporte
y terminamos de registrar toda la
información
aquí en esta parte con todos nuestros
empleados aquí podemos observar por
ejemplo para andrea entonces miren que
para entrar nos cargo el salario de un
millón 201 auxilio de transporte que
fueron los 106 mil horas extras 18 mil y
así con cada uno vamos entonces aquí a
finalizar
voy a procesar la operación aquí algo
importante miren que que el sistema para
los cargos iniciales no va a generar
movimiento contable porque porque el
movimiento contable ya lo tenemos
registrada en las nóminas anteriores y
en este caso lo que es el sistemas
guardar ese registro en nómina en el
módulo de nómina line y ya cuando se
necesite realizar el pago de las de las
primas de las vacaciones él va a tomar
esa información para calcular los de
forma automática y correctamente lo que
son los valores de esas prestaciones si
miramos por ejemplo aquí nuevamente el
movimiento contable del mes de octubre
que fue el cargue que yo realice
para el ejemplo para andreas miren que
teníamos configurado o teníamos el
asiento contable que fueron de un millón
106 yo sí lo de transporte 18 mil pesos
de horas extras miren que esa misma
información no la trajo automáticamente
el cargue inicia para nuestros clientes
que ya tienen una nómina contable meses
anteriores y necesiten que de forma
automática de esto quede relacionado con
el nuevo módulo de nómina entonces
primero que nuestros empleados tengan un
contrato vigente si a partir de la fecha
de inicio de ese contrato es que el
sistema va a cargar información en
nuestros cargos iniciales
segundo que nuestros conceptos tengan
configurada la cuenta que corresponde y
que manejábamos en nómina contable
y ya ahí podríamos realizar lo que son
los cargos iniciales cuántos cargos
iniciales recomendamos como para
vacaciones se necesitan la acumulado de
doce meses por lo menos doce meses
anteriores y si estamos realizando la
nómina en noviembre entonces sería desde
noviembre 2020 en hasta hasta octubre
2020 y ya quedarían los cargos
registrados y con esa relación si de
pronto nuestros clientes en una nómina
muy fija sin cada mes es el mismo valor
en esos casos pues ya no sería como tan
necesario el cargo inicial porque el
sistema va a calcular esas prestaciones
con el último pago que se le haya
realizado por el módulo nuevo de nómina
por el módulo de nómina line o si tienen
ya el empleado registrado con su sueldo
va a utilizar esa información la
información que le haya que se le haya
registrado al empleado o por ejemplo si
es una empresa nueva que no tiene ese
historial no sería necesario realizar
estos cargos iniciales serían pues para
esas personas que ya tienen una nómina
muy variable y que vienen pues ya
esta información recordemos que nuestros
clientes que de pronto venían con no
tenían pues
nómina contable anterior son nuevos en
el sistema pueden hacer los cargos
iniciales igual si lo requieren llamando
su empleado su concepto la cantidad de
días o horas lo que corresponda y el
valor y hacer estos cargos iniciales
para que en el momento que necesitan
registrar y hacer el pago de estas
prestaciones les calculé de forma
correcta
este sería como el primer ejemplo ahora
vamos a hacer un segundo ejemplo que es
el caso de las retenciones si como
debemos realizar el caso de las
retenciones en la nómina con pago de
retenciones entonces inicialmente vamos
a registrar una novedad con esta
retención voy a mostrarles aquí un poco
el concepto por conceptos de nóminas ya
tenemos un concepto que se llama
retención en la fuente que es este que
vemos acá este concepto pues ya tiene
que se incluya en el comprobante de pago
de nómina aquí ya tenemos su conceptual
su forma de cálculo como son unas bases
que se calcula iniciarse en unos
descuentos lo tenemos manual igual que
su porcentaje para que ustedes puedan
indicar ese valor en las novedades de
nómina y al manejo contable pues ya
tenemos aquí una cuenta 23 65 200 la que
pues se sugiere ya usted vienen aquí y
configuran la cuenta que ustedes manejan
igual la vigencia y aceptar
listo teniendo entonces claro el tema de
la retención venimos entonces aquí vamos
a generar una novedad venimos entonces a
mars nómina novedades de nómina
a quien novedades denomina entonces
indicamos la fecha en que vamos a
registrar la novedad para el pago en
este caso lo voy a hacer con el ejemplo
del pago de noviembre llamamos nuestro
empleado entonces aquí voy a llamar a
nuestro empleado que nuestro en nuestro
ejemplo va a ser viviana cárdenas él nos
trae el contrato y ya aquí lo que vamos
a realizar es ese llamar ese concepto
que es la retención en la fuente
teniendo aquí la retención en la fuente
verificamos que si sea el centro de
costos cuando vamos a pagar esta
retención y ya aquí como podemos
observar en los va pedir lo que es el
valor base el porcentaje y nos calcula
lo que es el valor de ya ustedes aquí
con su planilla en excel con todos los
descuentos que deben realizar entonces
ya indican lo que es el valor base por
ejemplo aquí vamos a indicar que son 6
millones 798 mil como para un ejemplo de
un salario de 9 millones y aquí
indicamos lo que es el porcentaje como
tal que en este caso es de 1.89 puntos
las deducciones y todo lo que se le
aplica y entonces toda esta información
nos calcula de forma automática lo que
es el valor y listo simplemente le damos
finalizar
y aquí queda no es registrada nuestra
novedad no genera movimientos contables
esto se genera ya es en el pago de
nómina y luego venimos entonces
revisamos aquí en más operaciones
nómina pago de nómina
indicamos la fecha en que se va a
realizar el pago de nómina indicamos
nuestro empleado viviana cárdenas él nos
pregunta si deseamos liquidar todos los
conceptos vamos a darle aceptar y miren
que el metro y lo que es el salario los
días de salario el el valor única el
unitario base y lo que es el sueldo
cierto el valor de sueldo que en este
caso son 9 millones no aplica auxilio de
transporte entonces aquí ya estaríamos
correctos y en siguiente ya miren que
aquí el automáticamente nos va a traer
esa retención en la fuente como novedad
con el valor base que le indicamos su
porcentaje y el valor lo que son las
deducciones correspondientes lo que es
hoy a las obligaciones y prestaciones
como tal aquí viene como toda esa
información
indicamos su forma de pago voy a subir
aquí el valor la cuenta correspondiente
y finaliza
procesamos la operación y ya él nos hace
la verificación y miren que aquí nos
calcula lo que es la red de fuente no lo
lleva a la cuenta que le configuramos al
concepto como tal
aquí está pues como toda la información
si la cuenta que registramos como
retenciones la fuente con su valor y
todo el registro de nuestra nómina
este sería como el ejemplo que les tenía
preparado para los clientes que manejan
que manejan este tema del retención en
la fuente recordemos es registrar una
novedad con su concepto su valor base su
porcentaje y él nos calcula
automáticamente el valor y no lo va a
traer de forma automática cuando
realicemos el pago de nómina
recomendación ir al concepto de
retención en la fuente y verificar la
cuenta que si sea la que la empresa
maneja configurarla y listo con eso ya
podemos empezar y registrar estas
novedades con la retención ya para
nuestro último ejemplo entonces vamos a
realizar el tema de los abonos entonces
yo aquí tengo por ejemplo para el mes de
octubre que le realice a mi empleado
juan calle un anticipo o un préstamo si
por el módulo de automatización aquí yo
le visión anticipo de 100 mil y le
indique que su fecha de pago es en
noviembre
en ese caso entonces si yo le realizó un
pago de nómina a nuestro empleado vengo
aquí nómina pago de nómina llamamos a
nuestro empleado juan calle como ese
pago y le decimos aquí que nos traiga
todos los conceptos él me va a traer
entonces su salario lo que tengamos por
novedad si tiene horas extras y demás y
aquí de forma automática me va a traer
todas las deudas que tengo cuentas por
cobrar que se tengan con los empleados
al mes de noviembre si si hago el mes de
octubre entonces me va a cargar las del
mes de octubre entonces en este caso
aquí se le
descuenta al empleado esto si a mil
pesos en el pago de nómina ahora digamos
que el empleado no nos puede cancelar
los 100 mil pesos en esta nómina sino
que él desea que se le cobren dos cuotas
por ejemplo 50 mil ahorita noviembre y
otros 50 mil en diciembre que debemos
hacer en este caso podemos realizar por
ejemplo un replanteamiento de un crédito
voy a devolverme aquí voy a devolver
entonces acá y vamos a realizar le un
replanteamiento de un crédito a este
préstamo que tenemos como realizamos es
una opción sería venir aquí a más
operaciones
cartera replanteamiento de un crédito
listo entonces aquí en octubre vamos
entonces a decirle por ejemplo que este
replanteamiento se lo vamos a realizar
el 29 de octubre revisa llamamos el
empleado que tiene la cuenta por cobrar
llamamos la cuenta por cobrar que
tenemos actualmente por esos 100 mil
pesos luego venimos aquí en siguiente
subimos el valor aquí nuevamente tenemos
el empleado vamos a indicarle aquí la
cuenta correspondiente que por ejemplo
en este caso serían unos anticipos a
trabajadores y ya aquí lo voy a definir
las cuentas por cobrar en este caso
entonces como él necesita que sean 24
entonces definimos las dos cuotas aquí
lo voy a decir que la primera cuota se
va a cancelar el 30 de noviembre y le
damos aquí perdón aceptar
perdón aquí vamos a registrar los dos
cuotas y aquí entonces indicó aquí
principalmente la fecha de pago
aquí validamos que la fecha de pago
sea en noviembre la primer cuota la
segunda cuota ya se registraría en
diciembre para que se partan esas dos
cuotas se dividan perdón esas dos
puertas y se realicen el pago de nómina
que corresponde le damos a aceptar y
finalizar
el aquí hace el movimiento contable que
corresponde cancela la anterior y me
registra las dos nuevas cuotas que vamos
a manejar para este empleado entonces
aquí voy a venir a noviembre voy a
realizar el pago nuevamente de juan
calle
venimos aquí llamamos juan calle
igualmente le decimos que nos liquide
todos los conceptos nos traen nuestro
salario y aquí miren que ya me trae
nuevamente helado deuda pero ya por 50
mil pesos y cuando realiza el pago de
diciembre me va a traer la que sí que
otra opción que tenemos es por ejemplo
este asistente que por ejemplo aquí le
podemos indicar especificar el valor a
donar a las cuentas por cobrar que tenga
el empleado para noviembre en este caso
por ejemplo yo le puedo decir a bueno
entonces yo voy a poner que son 30 mil
pesos él me hace el respectivo abono en
esta parte y listo ya podemos aquí darle
siguiente indicamos su forma de pago
finalizar
procesamos aquí y si miramos por ejemplo
un informe de cartera ya en nuestro
empleado
en la primera cuota como lo hicimos sólo
un abono de 30.000 entonces ya nos debe
sino 20.000 y la siguiente cuota que son
lo que es
en diciembre ya se les cargaría esta
parte
bueno aquí terminaríamos como nuestros
primeros tres ejercicios lo prueban a
que aquí ya estaría como el ejemplo de
lo que es los cargos iniciales tenemos
el ejemplo la retención en la fuente y
el ejemplo de cuando necesitamos
realizar y registrar las cuentas por
cobrar para nuestros
empleados en caso de por ejemplo que los
clientes no tengan lo que es
automatización de documentos para hacer
nuestros replanteamientos lo podemos
hacer por una nota de contabilidad o por
ejemplo podemos cargar la novedad que se
llama deuda para nuestros clientes que
tienen es el módulo de nómina también
pueden realizar una novedad aquí en esta
parte novedades
y llamamos por ejemplo el empleado
huancayo el nuestra el contrato y ya
aquí también tenemos una novedad que se
llama deuda por aquí también podríamos
manejar esa parte de las deudas
indicamos el valor para ese mes y ya el
sistema nos va a traer de forma
automática este concepto entonces miren
que tenemos esas opciones para poder
manejar el tema de las cuentas por
cobrar o deudas con nuestros empleados
bueno nuestra especialista en producto
vivían a muchas gracias por los ejemplos
que nos acaban de mostrar y no sé si de
pronto has visto alguna duda quienes
charter en este momento acerca de los
ejemplos que tú nos estás compartiendo
para de pronto resolverla en este
momento algo particular o ya con esto
finalizaríamos esta parte de los
ejemplos que nos acabas de demostrar
bueno aquí revisando pues acerca de los
tres ejemplos que realizamos no
me veo como algunas dudas de pronto si
tienen algunas dudas yo voy a estar en
el chat también respondiendo en el
transcurso de esta sesión y veo que hay
otras dudas que de pronto se van a
resolver
en los próximos ejemplos que realicen
los ingenieros si hay algunas dudas
nuevas pues éstas se van a ir como
recopilando y se van a tratar ya el día
jueves pero entonces en este momento
estamos realizando recordarle a nuestros
clientes que estamos realizando los
ejemplos que nos indicaron en esta
mañana si de pronto ven que hay algún
ejemplo que no se trató en esta sesión
no lo pueden dejar por el chain nosotros
ya lo vamos a tratar en la próxima
sesión que tenemos claro que sí bueno
aquí veo algo que pronto has visto uno
de los de los comentarios y la señora
alejandra cañaveral que nos comenta
bueno me quedé como perdida con el cargo
inicial que pena es necesario hacerlo
pregunta la señora no me quedan
duplicadas las cuentas no no le quedan
duplicadas las cuentas aquí para nuestro
cliente el cargue inicial no va a
manejar movimiento contable precisamente
porque ya están
en el pago anterior que realizamos por
el módulo de contabilidad por el módulo
automatización allí ya se registraron
los movimientos el cargo inicial
solamente va a traer es como el registro
de lo que se realizó en ese mes de
salario de auxilio de transporte si tú
horas extra guardarlo si registrarlo en
nuestra base de datos sin generar
movimientos contables pero con eso es
que el sistema se va a basar en el
momento que vayamos al circular por
ejemplo lo que es la prima lo que son
las vacaciones pero no va a generar
ningún movimiento contable puede estar
tranquila si tuvo sueldos muy variados
en todo el año en los últimos dos meses
se recomienda ser el oscar que inicia en
qué casos no se no se debe hacer si la
empresa por ejemplo es nueva pues no
tiene un historial entonces no es
necesario realizar cartas iniciales o
por ejemplo si mi nómina mensual siempre
es el mismo valor si es como muy siempre
va a tener el mismo salario siempre va a
tener un silo de transporte no hubo
horas extras en este caso pues no sería
necesario porque se tomaría el último
pago y se hace el cálculo con con esos
valores de lo contrario se recomienda
realizar mínimo los 12 meses que por
ejemplo para vacaciones como les
explicaba se requieren se acumulan los
últimos 12 meses
listo perfecto bueno yo creo que con eso
podemos finalizar esta parte de los
ejemplos que les mostraste y de todas
maneras recordarles que y en el chat
también estará muy resolviendo dudas es
muy importante eso sí que estemos muy a
la par con la parte de la capacitación
que estamos visualizando entonces si nos
están mostrando ejemplos de registros
iniciales de las cuentas por cobrar a
los empleados bueno todos estemos muy
conectados con lo que estamos
visualizando para que hagamos las
preguntas pertinentes y al final de cada
una de las intervenciones de nuestros
expertos podamos resolver sus
inquietudes del tema una vez cerrado el
tema digamos aquí ya finalizamos con los
ejemplos que nos ha hecho bibiana ya
vamos a pasar a otros temas totalmente
diferentes entonces súper importantes
para que todos los tengan súper presente
bueno viviana mil gracias por tu
participación por ayudarnos por
explicarnos y ya nos despedíamos
instante contigo no es un placer muchas
gracias a nuestros clientes por
conectarse por estar todo pendiente de
todo este proceso y nosotros también
vamos a estar aquí pendientes para que
puedan realizar el proceso de nómina
bueno claro que sí muchas gracias y no
se mueva por favor no hemos terminado
apenas estamos comenzando esta sesión de
casos prácticos en vivos de nómina en
contra pyme nos vamos a ir a un pequeño
corte de comerciales y ya estaremos de
regreso con nuevos casos aquí en esta
sesión
no importa cuan grande sea la tormenta
seguimos firmes para respaldarlo porque
sabemos que esto también pasará crecer
es más fácil si lo hacemos juntos
con está pyme nada nos detiene
bueno ya regresamos con cortes
comerciales súper rápido que tuvimos
para continuar con esta segunda parte de
casos prácticos de nómina en contra pyme
y aquí estamos en compañía del ingeniero
tomás cárdenas ingeniero bienvenido
hola hola ana cómo estás nuevamente
saludar a los usuarios que están
conectados con nosotros en este espacio
que tenemos para ellos y no contento
porque vamos a presentar ya nuevos
ejemplos donde si me dejas ya decir
porque tengo muchas ganas de enseñar a
los usuarios qué es lo que vamos a ver a
continuación claro que sí cuéntanos qué
es lo que vamos a aprender contigo qué
es lo que tienes vas a enseñar en esta
parte de la sesión claro que sí vamos a
ver un ejemplo de cómo se pagan las las
cesantías y los intereses al trabajador
en el mes de enero y como podemos ver el
pago de cesantías en el mes de febrero
también vamos a ver un ejemplo de cómo
se realiza la liquidación de un contrato
de un empleado y vamos a tener también
un ejemplo de vacaciones y vacaciones
por ejemplo dejé pasar un mes a otro nos
estaban preguntando en el chat y qué
hago cuando las vacaciones en una
quincena y también pasan a pasar a la
siguiente quincena también lo vamos a
ver a continuación entonces voy a ir
presentando pantalla claro que si bueno
ahí ya todos lo escucharon muy atentos a
este ejemplo y recuerden hacer las
preguntas pertinentes al ejemplo que nos
están mostrando allí en contact y ver
entonces puedes ir compartiendo y ya
verificamos que todo esté en orden la
vez que se llama por favor me haces post
para comenzar a presentar
gracias un momento que
nuestra especialista de producto bibiana
ella estaba como gusto ya nos va a pasar
el host mientras tanto es importante
recordar las memorias algunos por ahí no
se escribieron en el chat que bueno esta
sesión va a estar disponible yo como la
veo en otro momento claro que sí esta
sesión estará disponible todo el día
para que ustedes visualicen una vez se
termine y posteriormente también
estaremos cargando los espacios como los
bloques de los ejemplos prácticos que
cada uno de los expertos estuvo
comentando y enseñando hoy entonces
deben estar muy atentos a memoria sin
embargo hoy podrán visualizar fuera de
horario esta sesión de nómina de casos
prácticos sin contar entonces ingeniero
me confirmas porfa si ya estás ahí con
los permisos para empezar a compartir
claro que ya estoy compartiendo pantalla
por favor me confirma cuando la estén
viendo para poder comenzar con con el
ejemplo
listo ya estabas viendo tu pantalla
claro bueno entonces vamos a iniciar
primero hablando de las cesantías y los
de las cesantías en principio esto se
deben pagar como sabemos los intereses
los están pre configurados para que se
paguen en el mes de enero y las antillas
las vamos vamos a ver el pago en el mes
de febrero después de que el empleado
haya elaborado un año con la empresa
vamos a poner por ejemplo en éste ya
tenía primero vamos a ver aquí el
catálogo de conceptos de nómina vamos a
ver que en la parte de prestaciones
tenemos creados todos los conceptos de
prima y demás pero lo que vamos a ver en
este momento son cesantías pagas al
trabajador también tenemos un concepto
que se llama cesantías común y cesantías
anticipadas porque tenemos esta
diferenciación en contra primero una
pregunta muy importante y es que las
entidades como les mencionaba las
podemos pagar al empleado en el mes de
enero o puede ser que se las paguemos al
empleado ya sea porque le estamos
liquidando porque él ha visto además el
caso es que esta diferenciación es muy
importante que la tengamos muy clara si
vamos a realizar la liquidación como en
el ejemplo que vamos a hacer a
continuación bien vamos a utilizar el
concepto de intereses cesantías
anticipadas si vamos a llevar el pago
normal queremos que entregárselas en el
mes de enero se va a utilizar el
concepto de intereses antillas común
ahora no tenemos si lo vamos a hacer de
manera común no tenemos que cargarlo por
novedad no tenemos que hacer ningún tipo
de inversión porque ya la está
preconfigurado en el tercero empleado y
en el concepto que está se paga de
manera anual es del pago recurrente y
que está el día 31 del mes de enero
vamos a rendirnos aquí al manejador de
operaciones un segundo por favor
manejador de operaciones y vamos a ver
esta tengamos aquí un ejemplo de
anderson rojas vamos a analizar este
pago que se le hizo al empleado el 31 de
enero del año
22 un segundo por favor que tengo aquí
un poco lento del computador ya vamos a
ver qué es lo que en ese bloque lo que
vamos a ver el pago normal de las
cesantías cuando se hacen en el mes de
enero porque tengamos en cuenta que si
las vamos a hacer de manera anticipada
por ejemplo en una liquidación éstas
vamos a utilizar el otro concepto de
cesantías anticipadas vamos a darle clic
aquí en visualizar digamos que nos
cargue la ventana y ya vamos a ver como
de manera automática con está pyme nos
trae el concepto de salario
correspondiente
a los 30 días del mes de enero y los
intereses de cesantías que el empleado
acumuló durante los 60 días que trabajó
para la empresa porque según un ejemplo
muy corto lo hice desde el mes de
noviembre que nos va a traer los
intereses de cesantías del año anterior
es decir noviembre y diciembre del año
2021 porque esta operación se realiza en
el año 2022
una vez verificado esto ya podemos
cerrar esta operación porque la podemos
procesar y eb así ya le haríamos el pago
del al empleado de los interesantes de
sant y us ahora vamos a hablar de las
cesantías comunes las que se pasan al
fondo hasta el 14 de febrero estas donde
las podemos ver vamos a realizar el
ejemplo del mes de febrero nuevamente
con el empleado anderson rojas vamos a
dar clic en visualizar en principio no
deberíamos ver ni en la parte del
empleado tampoco lo vamos a ver en
deducciones esta parte de las antillas
vamos a dar siguiente nuevamente hago
siguiente y vamos a llegar a la parte
lista de provisiones y aportes a cargo
del empleador
aquí es donde vamos a encontrar el pago
de cesantías nos vamos a desplazar hacia
abajo y lo encontramos aquí cesantías
333 mil 333 pesos que es lo que debe
pagar la empresa por este concepto al
fondo de pensiones que tengas
seleccionado el empleado esto es muy
sencillo sólo hay que realizar la
configuración de los costos de los
conceptos ahora el ejemplo que vamos a
realizar de verdad y el realmente
interesante
es cuando el empleado lo vamos a
realizar la liquidación por algo se le
termina el contrato o vamos a no se
finaliza el contrato y tenemos que
pagarle estos conceptos lo primero que
debemos hacer y esto es muy importante a
la hora de finalizar un contrato ere el
revisar la configuración de este y
asegurarnos cuando vamos a colocar la
fecha final del contrato para ello nos
vamos a dirigir por básico
básico terceros vamos a abrir aquí los
empleados para que no salga filtrado
únicamente por lo que queremos revisar
en este caso nuestro ejemplo es con juan
diego alvira vamos a darle clic en
modificar vamos a abrir el formulario
completo y nos vamos a dirigir a la
pestaña de datos empleados una vez allí
vamos a visualizar el contrato del
empleado en este caso es un contrato a
término fijo de pago mensual que inició
el primero de agosto y finaliza el 20 de
octubre
vamos a dar aquí serra ya sabemos que
termina el 20 de octubre es muy
importante esta fecha ya vamos a ver por
qué revisamos que al empleado se le hizo
el pago correspondiente de nómina en
agosto y en septiembre sabemos que
finaliza el contrato el 20 de octubre
que debemos hacer primero a través de la
operación de novedades vamos a darle
clic derecho modificar la operación
vamos a revisar lo primero que vamos a
realizar es la fecha en la que vamos a
hacer la novedad la fecha del 20 de
octubre que es la fecha en la que
finaliza contrato y que vamos a cargar
aquí vamos a cargar los conceptos de
liquidación lo que le vamos a entregar
al empleado porque le vamos a finalizar
el contrato en este caso que le
corresponde a la que corresponde por
liquidación pagarle prima legal las
cesantías pagadas al trabajador vamos a
ver intereses de cesantías anticipadas
si recuerdan ahora cuales pagamos
pagamos intereses de cesantías comunes
que son las que se entregan al empleado
en enero en este caso vamos a usar las
anticipadas porque estamos finalizando
el contrato antes de que se le realice
el pago en el mes que corresponde
entonces por eso es muy importante
utilizar este concepto y vamos a pagarle
lo correspondiente a vacaciones
revisamos que la fecha liquidar muy
importante la fecha a liquidar tiene que
ser anterior o la misma fecha al periodo
de la fecha en la que se le ha
finalizado el contrato revisamos la
fecha de finalización del contrato la
fecha liquidados tienen que ser la misma
damos clic en finalizar ya que ha
procesado a la operación y ahora lo que
sigue es realizar la operación de pago
de estos conceptos vamos a más
operaciones nómina un segundo nómina
pago de nómina y vamos a cargar el
empleado en este caso a un segundo
nuevamente revisamos la fecha en la que
estamos realizando la liquidación tiene
que coincidir con la fecha de
finalización del contrato ahora sí vamos
a seleccionar el empleado en este caso
están diego alvira y nos aseguramos que
las fechas del periodo liquidar pese a
que ya lo hicimos el pago a el de
septiembre entonces la fecha inicial
sería desde el primero de octubre
primero de octubre y la fecha final que
sería el 20 de octubre aquí realizamos
nuestro salario porque le indique a la
operación que me trajera los devengos
del contrato no le quite esta pieza es
check y vemos que nos trae los conceptos
de liquidación en este caso en la prima
las cesantías parciales los intereses de
cesantías anticipadas y las vacaciones
liquidadas porque valor lo
correspondiente a que lo que trabajó el
trabajador durante ese periodo 60 días
de agosto 70 días de septiembre y los 20
días los 20 días correspondientes al mes
de octubre lo único que tendríamos que
hacer es darle siguiente nuevamente le
damos clic en siguiente cargamos aquí el
lo como es lo que vamos a pagar en el
método de la forma de pago la cuenta
correspondiente y damos clic en
finalizar tramos aquí nos va a ser unas
unas provisiones que tenemos que
realizar le damos clic en cerrar y listo
sólo tendríamos que procesar la
operación y esta manera muy sencillo
habíamos realizado la liquidación del
empleado tenemos que tener en cuenta
aquí revisar la fecha de finalización
del contrato y asegurar que en la
operación la estamos haciendo en la
fecha final de la operación tiene que
coincidir con la fecha de finalización
del contrato si esa fecha final es
posterior a la fecha de finalización del
contrato no nos va a cargar ningún
concepto porque en ese momento el
empleado no va a tener contrato
ahora bien
ahora vamos a pasar a revisar un ejemplo
de vacaciones también vamos a ver cómo
se paga la prima pero vamos a ir en este
caso para continuar con el empleado
ernesto caché en este caso el empleado
inició en enero del 2022 frente se están
realizando los pagos correspondientes
hasta el mes de abril
vamos a continuar vamos a realizar el
pago de noviembre hemos que es muy
sencillo simplemente simplemente ambos
por nómina
un momento tenemos que estar en la fecha
de trabajo en este caso vamos en el mes
de
de mayo muy bien vamos ahora sin nómina
pago de nómina vamos a seleccionar al
empleado que en este caso es ernesto
calle le damos clic en aceptar vemos que
nos trae el salario el empleado no trae
auxiliar transporte porque en este caso
no aplica y no hay otros conceptos
asociados
al perfil del empleado ni indirectamente
hay 'estamos clic en a y procesamos la
operación y en la siguiente aquí quiero
mostrar un segundo el catálogo de
conceptos de nómina y vamos a revisar la
configuración que tiene la prima
revisamos aquí en comportamiento y vamos
a realizar prima ligar damos clic en
modificar
y se nos abre este cuadro en el que
estamos indicando que la prima es un
concepto de pago recurrente esto ya está
completamente preconfigurado por cuenta
pyme vamos a abrir la pestaña de pago
recurrente y aquí vamos a encontrar
información muy importante que debemos
tener en cuenta en este caso la
periodicidad de este concepto es
semestral esto quiere decir que vamos a
pagar cada semestre una vez cada
semestre y le indicamos el mes en este
caso es el mes 6 de cada semestre junio
y diciembre y le estamos indicando la
fecha de pago que va a ser el día 15 el
mes y simplemente cerramos la
la configuración del concepto si
nosotros queremos pagar la prima en
otros días lo podemos hacer en este caso
vamos a cambiarle por ejemplo modificar
y vamos a indicar que se va a pagar no
el 15 del mes sino que vamos a indicar
que va a ser el último día vamos a dar
clic en aceptar vemos que es guardar
configuración que estoy haciendo
voy al manejador de operaciones voy a
junio y vamos a realizar el pago de
nómina y vamos a ver qué se va a cargar
este concepto de prima de manera
automática
seleccionamos al empleado que en este
caso es ernesto calle
aceptamos los conceptos que están
vinculados al empleado y al perfil de
contrato y vemos que nos carga el
salario básico y la prima legal
correspondiente a los 180 días que
elaboró el empleado damos siguiente
siguiente cargamos el de la forma de
pago y damos clic en finalizar
muy bien vemos que pagarla al pago de la
prima es muy sencillo ahora bien nos
pueden decir es que yo pago la prima en
el mes de junio y en el mes de
noviembre por ejemplo es muy sencillo en
este caso lo que tendríamos que hacer es
duplicar este concepto y por ejemplo si
la vamos a pagar en noviembre
simplemente vamos a pago recurrente
indicamos que es anual por ejemplo anual
vamos al mes indicamos el mes en este
caso noviembre
e indicamos el viable que vamos a
pagarle hacia el 15 el último día del
mes o demás ya está configuración la
hace pues de acuerdo a las necesidades
de su empresa simplemente empresa en
este caso daríamos aceptar y lo
asignados al empleado es muy sencillo el
pago de la prima no hay que hacer
novedades simplemente se asigna al
empleado revisamos la configuración del
concepto y hacemos los pagos normalmente
ahora como hacemos con las vacaciones
que nos estaban preguntando de qué hago
si las vacaciones van de un período a
otro de un mes a otro vamos a hacer el
ejemplo a continuación nuevamente con el
empleado ernesto calle vamos a decirle
que en el mes siguiente en julio el
empleado a sacar vacaciones así que
vamos a nómina novedades de nómina
y vamos a seleccionar al empleado en
este caso ernesto caché es muy
importante aquí vamos al concepto nos
vamos a traer el concepto de vacaciones
liquid disfrutadas perdón vacaciones
disfrutadas y vamos a decir que el
empleado fecha líquida del 31 y el
empleado sacó 5 días de vacaciones 5
días de vacaciones vamos a revisar las
fechas fecha de inicio y fecha final el
empleado inicio las vacaciones vamos a
decir que en el día a día
29 es decir que es son dos días
correspondientes al mes de junio y el
resto de días se irían para el mes de
agosto en este caso que lo que yo debo
hacer colocar los días que corresponden
en la novedad de julio es decir aquí
colocaría yo tres días ya recordemos que
el empleado son en total 5 dejamos
cantidad 3 vamos a la fecha final del
periodo liquidar y vamos a ajustar los
días y sale el 29 vamos a colocar que es
hasta el 31
revisamos que todo esté bien damos clic
en finalizar
cerramos acá nos está indicando que la
fecha es muy superior luego vamos a
realizar el pago de nombre unsa pago de
nóminas seleccionamos el empleado
ernesto kanye cargamos las novedades muy
importante tener en cuenta las novedades
porque las vacaciones se cargan a través
de la operación de novedad damos clic en
aceptar y que nos va a traer el nota del
salario básico 27 días porque él
efectivamente elaboró 27 días los otros
3 corresponden a vacaciones vemos que
nos está indicando la fecha inicial
final del periodo el valor que
corresponde empezarlo trabajado y a las
vacaciones damos clic en siguiente
siguiente cargamos la forma de pago y
damos clic en finalizar
y luego vamos procesamos la operación y
sabemos que nos quedan pendientes dos
días de vacaciones que debemos hacer es
muy sencillo simplemente en el mes de
este caso agosto vamos a hacer una nueva
operación de novedad y vamos a indicar
la cantidad de días
el empleado todavía está de vacaciones
realmente y seleccionamos el empleado
ernesto calle el concepto de nómina va a
ser vacaciones mickey bajasen
disfrutadas van a ser dos días quedan
los que tenía pendientes y van a iniciar
desde el primero de agosto
primero de agosto
vamos a esto es agosto 1 hasta el
segundo que va a estar ausente el
empleado dos días le hagas el pago de
nómina y éste esté en esta fecha vamos a
dar clic en finalizar cerramos la
operación que era procesada y ya lo que
nos restaría a nosotros es realizar el
pago de la nómina vamos a no pago de
nómina cargamos el empleado en este caso
ernest allí
damos clic en aceptar y nos está
trayendo los días correspondientes a
salarios y aquí sí los días de
vacaciones disfrutas que en este caso
son dos días que tenía pendiente el
empleado veamos el siguiente siguiente
cargamos la forma de pago y damos clic
en aceptar como vemos es muy sencillo
procesar la operación y listo ahora nos
van a preguntar y qué pasa
si es de una quincena a otra el empleado
salió el 12 el 12 de algún mes y no sé
hasta el 20 es lo mismo en una operación
de novedad de primera quincena indicamos
los días que corresponden a ese periodo
a esa primera quincena y en la segunda
quincena realizamos una operación de
novedad indicamos los días es muy
importante tener en cuenta aquí las
fechas del período liquidado tenemos que
tener en cuenta las fechas que vamos a
liquidar de vacaciones estén correctas y
simplemente sería es colocar los días
correspondientes en la operación de
novedad en cada periodo que vamos a
liquidar en este caso en la primera
quincena días de la primera quincena y
la siguiente quincena en otra operación
los días que están de vacaciones en ese
periodo como vemos es muy sencillo
realizar la liquidación de los contratos
y la liquidación de y el pago de las
vacaciones algo tener muy bien en cuenta
que cuando vamos a liquidar el contrato
la fecha final de los contratos tenemos
que entrar al tercero
y carla una vez más vamos a recordar
cómo se hace es muy sencillo catalogó
empleados vamos a dar clic clic en
modificar abrir formulario completo
datos del empleado y aquí vamos a
encontrar cómo hacemos esta modificación
que creo que no lo mostré porque él
tiene un contrato en término término
fijo ya se finalizó el contrato de la
configuración vamos a dar clic en este
botón de modificar y aquí nos va a pedir
la autorización propia de la empresa
nosotros autorizamos este cambio en este
cambio de contrato con ese número de
utilización 123 y ahora tendríamos que
indicar la nueva fecha en la que se va a
finalizar el contrato no importa si es
un contrato a término indefinido
entramos por aquí indicamos la fecha en
la que se finaliza la fecha de inicio de
inicio vigencia del cambio ya realizamos
los pasos que vimos anteriormente que
cuáles eran a través de la operación de
novedad cargar los conceptos de
liquidación y luego en la operación de
pago pagar estos conceptos
ya con eso ya habríamos terminado los
ejemplos esperemos que ahora se une
nuevamente y ya podríamos
realizar comentarios y si tienen dudas
las van dejando en el chat que yo voy a
estar pendiente de ellas para estar las
respondiendo en orden de lo que hayamos
visto en estos ejemplos
claro ingeniero bueno yo ya estoy aquí
estaba esperando el que todos nos dieras
la finalización del ejemplo para poder
regresar bueno sería que revisemos
ingeniero allí en el chat también que te
puedas visualizar en un momento acerca
de los ejemplos que nos están mostrando
de pronto qué preguntas ha surgido
porque de todas maneras haya estado
nuestra especialista bibiana muy atenta
también contestando entonces es probable
que algunas de esas inquietudes se hayan
sido abordadas por ella de todas maneras
poder mirar aquí que aclaración tú
consideras que es necesaria ser y con
eso podamos ya ir cerrando estos casos
que si nos están solicitando mucho el
tema de liquidaciones aquí en
al señor eduardo rossi nos está
preguntando y liquidación de vacaciones
sin disfrutar ejemplo en supongo que se
refiere a vacaciones compensadas en
dinero eso es muy sencillo ahora voy a
volver a compartir pantalla y el nuevo
astra que con está pyme tiene
preconfigurado un concepto que también
está listo para usar respecto a esto
comentábamos aquí ya espero que estén
viendo nuevamente mi pantalla estamos
aquí en el catálogo de empleados
vamos a qatar luego de conceptos de
nómina y vamos a buscar vacaciones y
vamos a contar diferentes conceptos de
ejemplo devengo del empleado vamos a
encontrar vacaciones disfrutadas más
vacaciones liquidadas vacaciones
compensadas en dinero y vacaciones
pendientes periodos anteriores si son
vacaciones el concepto es muy importante
y quiero matizar algo en ese momento
vacaciones disfrutada son las que vamos
a utilizar cuando el empleado
efectivamente sale y disfruta de sus
vacaciones las vacaciones liquidadas son
las que vamos a utilizar cuando le vamos
a finalizar el contrato cuando vamos a
cargar los conceptos de liquidación
utilizamos el concepto de vacaciones
líquidas y muy importante en vacaciones
compensadas en dinero cuando el empleado
dice no no quiero pagar las vacaciones
de melo que corresponden dinero pero que
un máximo de seis días siete días
entonces aquí vamos a utilizar este
concepto y ya la operación de pago con
tap y me pues nos va a calcular no sólo
indicamos a través de la novedad la
cantidad de días y ya el valor lo hace
lo calcula con está pyme en la operación
de pago pero muy importante al monto que
nos hacía el señor rossi es muy
importante esta aclaración y matizar
esto vacación y disfrutadas se utiliza
cuando el empleado sale a disfrutar de
sus vacaciones
vacaciones líquidas son las que
utilizamos cuando vamos a finalizar el
contrato y pagar los conceptos de
liquidación y vacaciones compensadas en
dinero cuando el empleado dice no quiere
salir por favor pague x cantidad de días
en dinero utilizamos este concepto ahora
voy a seguir revisando el chat en ese
cáliz voy a ir respondiendo las
preguntas espero que haya quedado todo
muy claro igual si tienen dudas respecto
a esto ejemplos por favor dejen las en
el chat y aquí voy a estar yo muy
pendientes contestando las todas
claro que sí bueno entonces ingeniero
tomás muchísimas gracias por tu apoyo
aquí en esta parte de esta sesión de
ejemplos en vivo casos prácticos en
cuanto a prime acerca de nómina y ya
como lo acabaste de decir efectivamente
las dudas que pronto hayan quedado sin
responder del chat en vivo el ingeniero
va a estar allí muy atento para
contestarlas entonces bueno muchas
gracias a ti por tu apoyo y vamos a ir a
un pequeño corte comerciales quisieras
ya despedirte de de todos o nos vamos a
los comerciales no vamos a comerciales
agradecen a todos no me voy a ir todavía
estoy aquí pero muchas gracias por estar
conectados con nosotros todas las dudas
que nos dejan son supremamente
importantes y para nosotros también muy
importantes responder las inquietudes
que tengan para eso están estos espacios
así que muchas gracias por haber estado
tan pendientes
claro que sí bueno vamos a un pequeño
corte de comerciales y ya regresamos
y está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo contact y no está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingrese sus empleados una combi
cada vez un contable
segundo registra las novedades y haga el
pago de la nómina con un solo clic envíe
los documentos de nómina electrónica a
la dian y listo así de fácil cumpla con
los requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con con está pyme
[Música]
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
o don't apyme r8 más potente
desarrollamos mejoras internas para
fortalecer los cimientos de nuestra
aplicación más respaldo con tan sólo un
clic podrá encontrar los servicios del
portal de clientes capacitaciones y todo
el respaldo de contamine
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas que en cada módulo y
guías paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contamine es tan público
como usted personaliza el sistema con
estos mínimos estilos de presentación
descubra la nueva versión de cuenta ping
más potente más simple y más fácil de
usar
[Música]
bueno ya estamos aquí de regreso en esta
tercera sección de las respuestas de los
ejemplos de las preguntas que ustedes
nos estuvieron haciendo esta mañana
acerca de los casos prácticos denominan
con tapping aquí estamos con el
ingeniero alejandro toro él es
especialista de producto senior de en
soft quien nos estuvo acompañado de esta
mañana y ya está aquí en esta tarde para
enseñarnos también unos casos prácticos
ingeniero buenas tardes
hola de nuevo y hola a todos si vamos
entonces a iniciar en cuanto antes con
las dudas principalmente temas que nos
han preguntado mucho de el manejo del
reporte de nómina electrónica entonces
vamos a hacer unos casos prácticos
dentro del sistema
listo claro que sí ingeniero y en los
casos que tú los vas a mostrar qué temas
especialmente son los que tú vas a
tratar como para que la gente pueda
entrar un poquito en contexto de qué es
lo que va a ver porque algunos aunque
digamos estábamos en la parte 1 con la
especialista bibiana o con el ingeniero
tomás ya estaban preguntando otras
cositas entonces para que sepan tamil y
cuál está en calma y ya al final si
miremos lo que haga falta para una
próxima sesión
claro qué es lo que vamos a revisar es
cómo generar el reporte de nómina
electrónica vamos a hacer un ejemplo
sencillo de un empleado pero también
vamos a hacerlo cuando son varios
empleados cuando yo tengo múltiples
empleados que quiero hacer ese reporte
en bloque también vamos a mirar los dos
tipos de notas de ajuste que darían
permite cuando es una nota de ajuste de
reemplazo por omisiones o errores
contables o aritméticos y el otro que es
el reporte de anulación ya con eso vamos
a mirar entonces también cómo se hacen
como parametrización es dentro del
catálogo de terceros para poder hacer
esa configuración de operaciones en
bloque y enviar pues directamente el
reporte de nómina la diana algunas dudas
que también han generado como consultar
un khune por ejemplo si un documento ya
está en la dian y cómo hacer el
procedimiento pues de habilitación cuál
es el paso a paso que tenemos que hacer
dentro del portal de la dian y de contra
pyme para quedar habilitados en nómina
electrónica
listo perfecto entonces yo creo que más
de uno de estar súper emocionado por
empezar a ver esos ejemplos test
ingeniero comencemos
claro que sí
ustedes me disculpan voy a estar también
mirando acá en el celular que tengo las
preguntas que ustedes de pronto van a ir
haciendo por si de pronto veo que algo
está muy relacionado a la temática que
estoy en el momento pues aprovechó de
una vez contestamos ahí en vivo les
parece si están de acuerdo digan que sí
digan que sí por favor ahí en el chat o
si no no
[Risas]
bueno yo creo que puedes ir ir
comenzando ingeniero yo creo que muchos
están esperando suerte ya en un momento
nos escribirá voy a compartir aquí
pantalla
y por favor me confirmó cuando ya lo
estén viendo
un momento que nos aparezca ya en
transmisión
lista ingeniero ya
muy bien vamos entonces a hacer un
ejemplo rápido y sencillo de lo que
implica el manejo de nómina electrónica
dentro del sistema contable
partimos de la base de un procedimiento
comercial cierto un procedimiento donde
haya a través de el área comercial de in
soft o un distribuidor autorizado usted
como usuario de conta pyme adquirió el
servicio de documentos y el servicio de
nómina electrónica una vez usted ya
tiene la licencia del módulo de nómina
que recordemos esa licencia usted la
debe cargar directamente en el catálogo
de licencias de comprime o de agro wind
pues ya se la asigna después al usuario
al usuario con el que está ingresando
ahora ella tiene esa licencia cargada en
el catálogo de licencia que la tiene
asignada al usuario primer paso que debe
hacer es activar dentro de la empresa
clic derecho y lo voy a hacer aquí
simplemente visualizar el manejo del
módulo de nómina electrónica
si usted no activa este manejo de nómina
electrónica pues entonces no va a poder
hacer ese reporte de nómina o de notas
de ajuste a la dian que implica que se
tenga que activar esta opción pues que
usted ya hizo el procedimiento comercial
pero que también previamente ya tuvo que
haber
gestionado su registro ante la dian para
el tema de habilitación que en un
momento más adelante los vamos a ver
entonces ya tengo prendido el manejo de
nómina electrónica si bien lo que vimos
ahoritica y lo que vimos en la sesión de
esta mañana de manejo del módulo de
nómina y siempre vamos a partir de la
base que son dos conceptos distintos uno
es el tema de nómina nómina donde yo
configuró mis empleados mis perfiles mis
contratos donde ya genera la
contabilización de la nómina donde me
afectan ya mis cuentas mis estados de
resultados mis estados financieros y
otros temas ya es
reporte o la nómina electrónica que es
donde se genera ese archivo en formato
xml
a la dian con la estructura de lo que el
anexo técnico denomina electrónica
implica entonces aquí estoy haciendo
como es la parte complementaria prendo
en la empresa del manejo de nómina
electrónica una vez ya aprendí adentro
de la empresa se manejo de nómina
electrónica debo verificar a nivel de el
menú básico documentos de soporte que
con está pyme tienen grados unos
documentos de soporte que son el reporte
de nómina electrónica el reporte de
ajuste de nómina electrónica y el
reporte de anulación si entramos a uno
de ellos voy a entrar al reporte de
nómina debemos tener presente que ese
documento de soporte debe estar
relacionado con la empresa a la cual ya
le activamos el manejo de nómina
electrónica y en especial ese documento
de soporte tiene que decir aquí hace
parte de nómina electrónica
no le vamos a configurar más nada que
resoluciones nada porque recordemos algo
para nómina electrónica no hay que
generar ninguna resolución ante la dian
eso solamente es para facturación
entonces tele puede tener acá el prefijo
que quiera pero no necesita tener una
resolución punto claro una vez ya
aprendimos esta configuración de hace
parte de nómina electrónica aparece
disponible esta pestaña que dice nómina
electrónica
aquí vamos a seleccionar el proveedor
tecnológico con el cual se tiene la
alianza para el manejo de la nómina y
dpa 9 tenemos que indicarle que por
ejemplo este documento de reporte de
nómina es de nómina electrónica porque
existen otro que se llama ajuste de
nómina claro porque si miramos un
poquitico atrás existen 42 documentos
que se llama reporte de ajuste de nómina
y reporte de anulación ambos documentos
tanto de ajuste como el de anulación van
a estar marcados como ajuste de nómina
electrónica
eso ya viene preconfigurado y listo
dentro del sistema ahora qué es lo que
tenemos que hacer como es la primera vez
que estamos entrando dentro del sistema
debemos cumplir esa etapa de
habilitación
debemos enviarle a la dian unos
documentos de prueba estos documentos de
prueba ya vamos a ver en un momento como
les dije el ejercicio pero es darle clic
en esta opción que dice administrar
conexión con el proveedor y aquí hay una
opción que dice habilitación automática
si usted como usuario tiene descargada
la última actualización de cuanta pyme
que se tiene publicada en el portal de
clientes que es el release 8
actualización 16 compilado 5 usted al
darle clic en la habilitación automática
va a aparecer le una opción tal cual
como está aquí donde usted puede indicar
el test de haití que es ese código único
que le habían dado cuando usted se
registra para hacer una empresa cambiar
documentos de nómina electrónica
y también va a aparecer esta configurar
esta configuración de la parte inferior
que dice los documentos la cantidad de
documentos que la dian le solicita para
cumplir esa etapa de habilitación por
defecto los documentos mínimos
requeridos son cuatro de reporte de
nómina y cuatro de ajuste de nómina por
eso es que aquí están programados
cuantos máximo puede enviar 50 de cada
uno en este caso entonces si yo aquí
indicó el tc tahití que es ese código
que la dian no se entregó en el portal
de ellos de habilitación y le dijese a
aceptar con tap y me va a programar el
envío de cuatro documentos de nómina y
cuatro documentos de ajuste hay que
tener en cuenta algo miren hay que tener
paciencia con la dian en este momento
para el envío de estos reporte de estos
documentos de habilitación hemos tenido
el día de hoy gran intermitencia una
intermitencia demasiado marcada donde se
están enviando los documentos y están
quedando algunos rechazados o
simplemente los están enviando y no se
están viendo directamente en el portal
de la dian al cabo de 56 horas algunos
clientes 8 horas han quedado vaya en el
portal de la dian diciendo refrescar a
la hora vuelven y consultan y no les
aparece al cabo de 7 8 horas te dicen
refrescar sin enviar nada de nuevo desde
el sistema y les aparecen los documentos
y eso es debido a que aquí hay una gran
cantidad de empresas y un volumen muy
grande de empresas a nivel de todo
colombia que primero está haciendo el
procedimiento de habilitación y segundo
está haciendo el proceso de envío de
reportes de nóminas ya en el ambiente de
producción antes digamos que aquí lo que
nos han indicado en reuniones con
proveedores tecnológicos en comentarios
que ellos han obtenido la diana es que
los servidores de la dian si están
recibiendo los documentos pero los están
procesando de una forma despacio porque
hay mucho volumen entonces aquí pues el
llamado es tengamos un poquitico de
paciencia también con esos servicios de
parte de la dian sin embargo supongamos
algo usted como usuario logró enviar los
cuatro documentos de reporte de nómina
pero no le ha llegado ninguno de ajuste
si usted quiere puede volver a programar
entrando a este configuración de
habilitación automática podría venir y
configurar y decirle no necesito que me
mande ningún documento de nómina porque
ya los envíos 4 y en el portal de la dea
línea parecen aceptados pero me hacen
falta tres documentos o los cuatro
documentos de ajuste entonces usted
nuevamente programa indicando el tercer
indique la dian le haya dado pues ese
fue un código que yo puse ahí de ejemplo
pero es el tercer aire que usted tiene
registrado ente la dian y programa el
envío para que así desde con tap y me
vuelva otra vez y se envíen otros nuevos
cuatro documentos de reporte ajuste y
esperar nuevamente que lleguen a la dian
estar pendiente en su indicador gráfico
entonces una vez ya se habilitó y
digamos se enviaron los cuatro conventos
de reporte de nómina y los de ajuste lo
único que tiene que decir es aceptar
para que quede configurado el documento
de soporte en abyan tv
producción tenemos los tres documentos
el reporte de nómina el reporte de
ajuste también pues sé que hemos lo hace
parte de nómina a la empresa y aquí en
la parte de nómina electrónica mire que
está relacionado con ajuste de nómina
lo mismo para el reporte de anuncios una
vez ya chequeamos entonces que tenemos
en la empresa configurado el manejo del
módulo de nómina tenemos en el documento
del soporte también la configuración
activa para la nómina electrónica
y ya complementamos con los
conocimientos que esta mañana en la
capacitación veíamos de cómo configurar
un empleado con los perfiles lo con los
contratos lo que los demás asesores así
un momento nos explicaban también del
cargue inicial de cómo configurar en los
terceros diferentes funcionalidades pues
yo no logro ver a explicar en este
momento para no quemar y amos lee es ese
tiempo pero pues vamos a ver ya tengo
unos ejemplos de algunos empleados esos
empleados ya tienen unas configuraciones
ya son unos empleados que tienen algunos
tipos de contrato distintos con unos
montos totalmente distintos unos devengo
unas prestaciones unas deducciones unos
costos para la empresa y también pues
algunas entidades que pueden estar
relacionadas o personalizadas en este
caso pues cada una de estas personas ya
son ejemplos de terceros creados como
empleados que vamos a hacer entonces en
este momento vamos a hacer un reporte de
nómina electrónica de forma individual
eso qué quiere decir pueda entrar acá al
manejador de versiones y digamos de aquí
a esta fecha 30 de abril de 2021 voy a
hacer rápidamente un ejercicio de hacer
un pago de nómina a un empleado de estos
no le voy a cargar ninguna novedad no
voy a hacer nada adicional simplemente
voy a llamar a un tercero
selecciono ese empleado contamina
automáticamente en la operación de pago
dice cuáles conceptos va a cargar los
voy a cargar allí todos tiene un sueldo
tiene un auxilio de transporte el
periodo de liquidar es para el mes de
abril
tiene unas deducciones propias de él
como empleado y tiene un manejo de
aportes que están a cargo del empleador
en este momento digamos de que voy a
generar el pago con una cuenta una
transferencia bancaria y voy a decir
finalizar qué estoy haciendo en este
momento a nuevo de lo que ya hemos visto
en las capacitaciones estoy haciendo una
operación de pago de nómina esta
operación de pago de nómina tengamos
presente algo es la que me genera
registro contable si yo miro en el
inspector de datos y refresco le doy
clic en la parte de contable
vamos a ver que aquí están los datos de
la contabilidad aquí no aparece el
tercero en transacción por acá puedo
subir la columna y puedo ver también el
tercero en cartera para cuando se
registra la información de otras
entidades por ejemplo en este caso de
las cuentas de aportes a salud pensión a
quien se le está cargando
y aquí puedo ver la información en su
centro de costos los diferentes valores
es la contabilización del pago de nómina
que debo hacer este dato está operación
quedó en la contabilidad me está
afectando mis estados financieros pero
ya la reporte a la dian no la operación
no la he reportado la dian por lo tanto
debo hacer ese reporte del documento
electrónico a la dian en formato xml
si por ejemplo yo tuviese dos empleados
y al empleado 2 no le he hecho todavía
el pago de nómina pero quiero reportar a
la dian el del empleado 1 lo puedo hacer
es decir al allianz se le tiene que
hacer el reporte de forma individual de
cada empleado cómo se hace ese reporte
individual de cada empleado ese reporte
se hace durante los 10 primeros días del
mes siguiente
técnicamente es una pregunta que nos han
hecho que pasa si lo envío al 11 qué
pasa si lo envío el 12 el 14
técnicamente la diana en este momento no
está validando esa fecha límite de los
10 primeros días usted la puede enviar
el día 12 el día 13 y no hay ninguna
consideración en cuanto a que la dian le
diga le voy a rechazar ese documento
porque lo están viendo por fuera del
rango
sin embargo la recomendación es bueno
esperemos y tratemos de hacerlo durante
los 10 primeros días como hemos visto
esto es un sistema nuevo tenemos toda
una serie de adecuaciones tanto en la
dian los progresos tecnológicos el mismo
sistema con está pyme para lo cual las
recomendaciones
envíelos si usted no logra hacerlo el
día 10 no diga no no lo voy a enviar el
11 no lo voy a enviar el 12 no envíes lo
envíe los y lo importante es que quede
el registro ante la dian muy seguramente
próximos meses el próximo año cuando la
diania estabilice más bien todos sus
portales y empiece a bailar de nuevo la
información va a empezar a hacer como
las variaciones extras como empezó en el
día de facturación electrónica pero es
importante que hagamos ese envío
independiente de que sea dentro de los
dos primeros días o no ahora como
hacemos ese entonces ese envío voy a
ubicarme a los
diez primeros días del mes siguiente
entonces voy a ubicar por acá en el mes
de mayo y estamos los que estamos con el
tercero ramiro hoy
entonces voy a buscar por acá para el
día 4 de mayo y vamos a ver esta
operación que se llama reporte de nómina
electrónica dentro de esta operación lo
que hacemos es
buscamos el empleado voy a maximizar acá
como para que lo veamos más claro
buscamos al empleado ramiro holguín qué
mes vamos a enviar entonces a pesar de
que estoy creando la operación el 4 de
mayo no estoy enviando el mes de mayo
sino el mes anterior le digo abril y
mire que automáticamente dentro del
siste se genera un cargue de los
devengos y de las deducciones
deducciones que están a cargo del
empleado hay que tener esto presente las
deducciones sobre la parte de lo que son
los aportes del empleador
del patrono no se envía nada diana a la
dya no le interesa eso esas provisiones
sobre sus valores no solamente lo que
está a cargo de cada empleado es por eso
que aquí viene y se notifican el salario
el auxilio de transporte y pues los
aportes de salud y pensión
correspondientes al empleado si hubiese
más valores de novedades que se hubieran
cargado dentro del periodo para el
empleado también van a quedar aquí
acumulados que estamos indicando acá que
en este documento de reporte de nómina
electrónica que tiene un documento de
soporte que ya vimos está configurado
como documento de nómina estamos
utilizando la referencia que es el
comprobante de pago que se le envió al
empleado y simplemente lo que le vamos a
decir al sistema es finalizar en esa
finalizada miremos que quedó una
transacción dentro del sistema no está
procesada la podemos procesar pero
miremos que tiene acciones de ejecución
0 de 1 es decir no se ha enviado no se
ha ejecutado como hago para ejecutar esa
acción si ya está procesada la operación
simplemente le digo aprobar documento
aquí empieza con tap y me ofrece envío
de este documento al portal del
proveedor tecnológico oa los servicios
del propio tecnológico para que éste a
su vez lo envíe a la dian y allí genere
el archivo xml
con las validaciones con la estructura
de devengo deducciones conceptos que la
dian nos indica según la resolución que
tiene para el anexo técnico entonces una
vez ya tenemos aquí la información
miremos que por ejemplo en este caso un
tema de intermitencias nos está
afectando el envío hace rato se pudo
haber generado pero no la está
procesando
en este caso pues esperar a que esa
intermitencia se libere para poder que
salga y se despacha el documento puede
nos puede salir un mensaje que nos diga
que intente más tarde eso ya depende
directamente de la plataforma en la dian
de los servicios como están respondiendo
a los eventos de envío
vamos a mirar a ver si aquí ya quedo
el envío
se está generando y está intentando el
sistema está intentando tratando de que
usted como usuario pues no sé qué
intentando re intentando automáticamente
con está pyme cuando está haciendo pues
mire que acá ya nos dice no el documento
ya se envió este es un tema que por
ejemplo a un cliente a un usuario le
estaba saliendo el documento dice que
hay un rechazo una regla 90 que es el
documento fue
procesado anteriormente en este caso
pues entonces lo que debemos tener
pendiente es que a pesar de que el
documento ya está pues bueno nuevamente
podemos intentar más adelante cuando los
la plataforma de la dian diga que está
pues aceptando los documentos vamos a
hacer entonces en este caso una
modificación
simplemente ustedes pues no lo harían
vamos a
a tratar de generar
otro documento para otro empleado con
otro código voy a cambiarme por aquí un
segundo por favor para poder que miremos
ese reporte de nómina electrónica
voy a ejecutar por acá para que sea
manual y yo pueda modificar la
información
entonces en un segundito
simplemente como esto es un ambiente de
pruebas pues yo si puedo manipular la
información
de el envío del documento la idea es que
pues tratemos de hacer el ejemplo lo más
práctico acá en la dian y nos permita
ver el envío exitoso
es la que voy a actualizar algo
entonces normalmente va a tratar de
modificar voy a refrescar aquí y
modificar esta operación
para mandarlo con otro código de
documento voy a inventarme por acá un
código que de pronto no esté en la dian
voy a decirle finalizar
pero césar para ver si en este momento
con este nuevo código un documento que
no exista pues la vía en lo valida igual
bueno aquí ya lo válido miremos lo que
acabo de hacer envía el documento de
reporte de nómina en este caso el
reporte de nómina número 50 que hizo el
sistema envió el archivo con la
estructura de devengo y deducciones esos
devengo si deducciones como quedaron
podemos visualizarlo entonces aquí
dentro del sistema directamente podemos
ver la opción de visualizar e imprimir
el documento para que se vea pues como
el reporte de de nómina electrónica voy
a chequear acá
pero están aquí
documento
se me perdió la opción de visualizar
voy a decirle entonces acá control de
que también ser la otra opción reporte
de nómina electrónica
quería visualizar el xml aquí tengo
entonces el documento de soporte de pago
de nómina electrónica mirémoslo está el
documento el pn 50 los datos de la
empresa la información del empleado
miremos algo importante está la
información de el kun la fecha de
emisión validación proveedor tecnológico
y el dato fuera
aquí quiero aprovechar para responder
una de las inquietudes que hace un
momento un cliente nos indicaba cómo
hago para ver si un documento está en la
diana o no
esté khune es el código único de nómina
electrónica en este momento yo estoy
enviando esto en un ambiente de
habilitación ante la diana yo podría
buscar en el portal de la dian si éste
khune está o no si fuese un ambiente
real de producción pues entonces yo
simplemente copio los datos de este culé
y entró directamente al portal de la
dian cuál es el portal de la dian pues
entonces aquí tendría que entrar
directamente a la dian voy a entrar por
aquí por este otro medio a la dian
si es habilitación o es producción por
ejemplo por facturando electrónicamente
entraría a lo que es producción y aquí
en esta opción que dice documento aquí
puedo pegar ese cune américa pues alega
que dice que es el dato para la factura
electrónica el ide es exactamente el
café o el kun y yo puedo pegar ese
código que está en la representación
gráfica del sistema y decirle buscar si
está enviado en la dian ahí va a
aparecer la información del documento de
pago de nómina electrónica en este caso
pues no lo voy a hacer porque como les
dije yo estoy enviando esto en un
ambiente de de demo y pues este portal
es ya el ambiente de producción y
claramente me voy a decir que no existe
el documento pero así es como uno busca
invalidar que el documento existan la
vía muy bien entonces acabamos de hacer
un reporte de nómina electrónica para un
empleado nuevamente para que salga como
más fluido todo el ejercicio
voy a ubicarme a fin de mes del mes
anterior entró de nuevo al manejador de
operaciones voy a hacer un ejercicio ya
con unas novedades de nómina entró
directamente acá al manejador de
operaciones registró una novedad de
nómina para otro empleado digamos de
aquí voy a buscar a un empleado y aquí
de una vez voy a atender otra de las
dudas que nos han generado y que nos
pedían que realizáramos por ejemplo voy
a generarlo a cualquier empleado
una novedad o un concepto de nómina
entonces digamos por ejemplo acá que
este lo voy a cargar en una fecha
digamos el día 21 y qué concepto voy a
registrar acá digamos lo que voy a
hacerle una en una
acá
se me perdió no lo veo
digámosle una comisión
puedo generar varios una incapacidad
y puedo también digamos de generar otros
conceptos salariales
que quiere mostrar con esto algunos de
los de las novedades que se están
registrando en este momento por ejemplo
la incapacidad me va a pedir a mí días
cuántos días de incapacidad lo voy a
registrar vamos a decirle por ejemplo el
día que empezó el día 21 entonces del 21
hasta la fecha de finalización
de abril
los datos de otros conceptos salariales
pues es una información que puede ser un
monto un bono de mera liberia
liberalidad que la empresa da y por
ejemplo comisiones pues digamos lo que
la persona se ganó en este caso tengo
unos conceptos que le estoy cargando al
empleado como novedad ya los procesamos
vamos a venir directamente a nómina pago
de nómina cargamos al tercero camilo
decimos que se carguen todas las
novedades
miremos algo acá la incapacidad de
disminuyó en los días de trabajo eran 30
días ahora quedan 28 aquí quedó también
entonces en dos días para la parte de la
incapacidad le está dando también los
otros conceptos salariales y las
comisiones vamos a decirle por acá
siguiente
y finalicemos
podemos chequear este tercero camilo
vamos a mirarlo porque es muy importante
chequear que contrato tiene camilo
camino lopera dentro de la información
dice que esta persona tiene unas
prácticas
y dice que tiene un apoyo de
sostenimiento
le está generando usted novedades a un
practicante lo puede hacer ahora bien
si yo hago ese mismo ejercicio vamos a
poner aquí otras novedades
para otro empleado
que también tenga otro tipo de
contrato
entonces vamos a buscarle por ejemplo
y otros conceptos salariales y pongamos
el valor
estoy registrando le unas novedades a
diferentes empleados y que estoy
haciendo un registro manual manual de
novedades registro manual de pago de
nómina carguemos también el pago de
nómina a la señora natalia
se carga la información viene con su
respectivo salario básico auxilio de
transporte y otros conceptos salariales
vamos a decirle los descuentos propios
del empleado los de la empresa y
carguemos la información ya tenemos los
ejemplos listos tenemos el pago de
nómina para camilo y tenemos el pago de
nómina para natalia aquí estoy haciendo
el pago de nómina de forma individual y
asimismo voy a hacer durante el
siguiente mes el reporte de pago de
nómina de forma individual entonces no
voy a ubicar durante los 10 primeros
días del mes digamos lo que éste ya no
lo voy a enviar el día 4 sino el día 6 y
puedo hacer entonces el reporte de
nómina del empleado siguiente y allí el
sistema pues me va a cargar para el mes
de abril una información voy a maximizar
y aquí quiero que ustedes también tengan
esté muy presente maximicen siempre las
operaciones porque aparentemente aquí
todo está correcto no me hace falta nada
pero si yo maximizó la operación miremos
que por cargado esa novedad de otros
conceptos salariales que como
indicábamos era una bonificación de mera
liberalidad de la empresa en la dian en
el reporte de nómina electrónica me
exige y por eso esta columna
observaciones se puso un color blanco me
exige la información dígame a qué
corresponde eso es otro concepto es
salarial si no yo voy a no voy a
permitir le el envío a la dian y le voy
a generar un rechazo entonces vamos a
decirle una comisión especial
si yo tengo este dato aquí ya guardado
puedo finalizar y si proceso la
transacción y le digo aprobar documento
se estaría generando el reporte de
nómina electrónica 51 y ya lo podría
entonces validar ante la dian aquí ya
acaba de enviar se se generó el
documento el reporte de nómina
ahora esto es un informe en un envío
manual pero como vamos a hacer para
hacer el reporte automático al arian
podemos hacer una configuración dentro
del sistema que tiene el manejo de
operaciones en bloque y para eso vamos a
trabajar con una configuración dentro
del sistema pongamos algo aquí dentro
del catálogo de terceros existe una
opción que dice programar conceptos a un
tercero y programar conceptos a
múltiples terceros esa programación de
conceptos a múltiples terceros es para
yo decirle mire voy a cargarle a todos
estos empleados una funcionalidad para
que se genere de forma automática el
reporte de nómina electrónica cuando yo
lo indique y no tener que hacerlo
manualmente como hace un momento lo
estaba haciendo como ese programa le
indicamos acá programar conceptos a
múltiples terceros o clic derecho
operaciones en bloque programar
conceptos a múltiples terceros
podemos venir y cargar aquí el listado
de uno a uno hardware el empleado uno
cargo el empleado dos cargo el empleado
tres pero como pueden que sean muchos
dentro de la empresa
yo puedo utilizar una funcionalidad que
me permite a mí agrupar terceros por
ejemplo entró un tercero de ellos en la
pestaña de datos adicionales puedo poner
un texto que me sirva a mí como
agrupados entonces simplemente le voy a
decir acá
empleado y lo va a ponerle así mp
empleado listo a todos estos terceros
entonces les voy a poner esa etiqueta mp
por ejemplo
y datos adicionales clase 1 mp lo puedo
hacer entrando a una 1 o puedo entrar y
decirle muéstrenme las columnas
adicionales
busque la columna clase 1 le digo aquí
refrescar miremos que me aparece la
columna voy a moverla por aquí me
aparece la columna disponible me ubico
en el último empleado
selecciono hacia arriba y le digo ese
texto que está en amarillo control a
copie me esa información a todos los
terceros para que todos queden con esa
etiqueta mp en la clasificación 1 ahí ya
acabó de digamos agrupar los diferentes
terceros para que hice esa agrupación
para nuevamente venir por acá en
programar conceptos a múltiples terceros
y decirle mire mediante esta
autorización entonces voy a poner un
código de autorización voy a poner un
texto
programación de operaciones en bloque y
le voy a decir para no tener que llamar
uno a uno
utilizó esta opción de filtro donde le
dé igual sistema mire todos los terceros
que en clase uno tienen esa opción mp
cargue los y automáticamente los trajo
de forma masiva que es lo que voy a
hacer con esta configuración simplemente
decirle al sistema voy a programar le
unos conceptos cuáles conceptos en la
parte superior está el tipo de concepto
a programar yo puedo desplegar si tengo
diferentes módulos de con tapices me
aparece en la parte de facturar concepto
de productos gastos pero lo que vamos es
a programar el reporte de nómina
electrónica ese es clave porque nada más
le aparezca ustedes si no tiene sino al
módulo de nómina si tiene varios siempre
va a escoger este para que para que aquí
en esta parte siguiente donde está el
módulo de nómina usted le pueda decir
cuál es el tipo de documento de soporte
que va a utilizar el detalle entonces el
reporte de nómina
electrónica y le puedo indicar las
variables para que después se reemplacen
mes y año y le voy a indicar a partir de
qué periodo quiero que el sistema se
programe entonces le voy a decir mire
programarlo todo a partir de tal fecha a
partir de por ejemplo el primero de mayo
y el infinito o hasta cierta fecha de
corte cuando quiero que genere la
transacción en la fecha en que yo le dé
la orden al sistema que va a generar las
operaciones en bloque vamos a ver el
ejemplo entonces sí le digo acá a
aceptar estoy asignando a los diferentes
empleados la personalización de
operaciones en bloque se cargó de forma
automática y listo ya puedo ver que en
cualquier empleado de ellos si yo me
dijo sobre cualquiera de ellos y le digo
clic derecho operaciones del bloque
visualizar conceptos al tercero
voy a ver que aquí está habilitada la
opción de operaciones en bloque y
chuleado la opción reporte de nómina
electrónica y dentro del reporte de
nómina electrónica las configuraciones
que corresponden con esto ya entonces
qué puedo hacer nuevamente vengo al
manejador de operaciones
y como sé que estoy al último día del
mes pues entonces voy a venir a generar
la operación de pago de nómina
recordemos este reporte de nómina
siempre sale del pago por lo tanto voy a
darle clic en pago de nómina hago el
pago para cada uno de los empleados
cargar la información del mes
vamos a decirle aquí siguiente siguiente
y rápidamente vamos a decirle aceptar
esta operación la debo tener siempre
porque es la que me genera el registro
contable la operación de pago de nómina
de
reporte de nómina no me genera asiento
contable pero si me genera es el reporte
xml a la dian por eso siempre tengo que
tener es el pago ya generado para el mes
vamos a escoger entonces acá el empleado
estoy haciendo simplemente operaciones
de pago de nómina de nómina pago de
nómina no le estoy indicando ninguna
novedad simplemente estoy haciendo una
carga rápida de todos los pagos para los
empleados a los que les programe el
concepto de nombre de reporte de nómina
para creamos que lo estamos haciendo
aquí directamente pago de nómina para el
siguiente empleado
cargamos entonces para ella también la
información
los conceptos de devengos deducciones
forma de pago finalizar procesamos y
carguemos le al otro empleado que hace
falta pago de nómina
el pago que corresponde para ese mes
y ya tenemos entonces los devengos
deducciones los aportes de la empresa
y ya tenemos contabilizado entonces los
pagos como ya tenemos contabilizado los
pagos de los empleados lo que podemos
hacer ya durante los diez primeros días
del mes siguiente es generar la
operación de la programación de las
operaciones en bloque en este caso pues
no lo voy a no me voy a cambiar para
poderlas ver aquí como a la mano pero el
ejercicio es este me ubico simplemente
en el manejador de operaciones a la
opción de generar operaciones en bloque
dentro de generar operaciones en bloque
le digo al sistema qué concepto o qué
tipo de operación va a generar
seleccionamos el reporte de nómina le
indicamos de qué mes voy a generar las
operaciones para el mes de mayo y
automáticamente contra pymes según los
pro la programación que se tiene a los
empleados va a generar el listado el
listado de los diferentes
documentos que se van a generar aquí
está entonces si yo leo quiero decir a
un empleado no para este empleado y para
este otro empleado no les voy a
programar todavía solamente para estos
que están aquí señalados genere me los
asientos y automáticamente con tap y me
mire que de forma masiva
decirle aquí cerrar no quiero abrir ese
manejador de operaciones y le digo
refrescar miren que de forma masiva y en
bloque generó las operaciones de reporte
de nómina electrónica para los empleados
que yo le indique para andreas según el
pago para ramiro según el pago y para
cada uno de los otros por ejemplo para
este señor alirio no lo generó porque yo
le dije no no me la genere todavía para
este señor camilo tampoco le había
generado entonces quedaron pendientes
para cuando yo le haga el pago y los
organice así con esto pues ya procedo
entonces simplemente aprobar los
documentos queda aprobado en color azul
y si yo le digo procesar pues
automáticamente se va a generar el envío
del documento electrónico a la diana es
así como ya estaría el archivo xml
enviado y programado de forma masiva
tenemos entonces la opción de generar
documentos en bloque ahora vamos a
explicar otra parte que también
mencionaba que íbamos a chequear que es
esta parte de el reporte de ajuste
y el reporte de anulación un reporte de
ajuste es cuando por ejemplo nos damos
cuenta que se detectó que al empleado no
se le liquidaron comisiones alguna
novedad faltó algo y la persona dijo no
es el no es mi pago de nómina usted está
omitiendo conceptos pero yo ya le envié
a la dian el reporte ya está procesado
ya está enviado por lo tanto tengo que
notificarle a la dian miren tengo que
cambiar la información como hacemos para
enviar esa información entonces venimos
directamente al sistema y tenemos la
operación de reporte que es la por
ejemplo en este caso para esta señora
andrea rpn de 52 vamos a hacer una
transacción de ajuste el ajuste implica
un cambio
recordemos que todos los reportes a la
dian salen siempre de una operación de
pago por lo tanto implica que el pago de
nómina de este empleado de andrea lo
tengo que anular contablemente para para
que ya no me afecte mi contabilidad
porque hubo una omisión como sé que hubo
una omisión pues entonces puedo venir y
cargar las novedades que hacen falta
para la persona supongamos que me voy a
ubicar por acá y voy a cargarle una
novedad a la persona andreas
escogemos acá el concepto que quiere por
ejemplo unas horas extras
y que indicamos la cantidad de obras y
podemos indicar también otro concepto a
andrea vamos a decirle por ejemplo por
acá una serie de comisiones
y el valor de las comisiones vamos a
decirlo
este fue el monto que se ganó 540 mil
pesos finalizar
el día y guardemos entonces acá las
operaciones novedades de nómina aquí ya
están procesadas horas extras y
comisiones para el tercero andrew como
yo ya tengo las novedades que no había
presentado en el pago anterior que tengo
que hacer al último día pues entonces la
fecha que corresponda nuevamente generó
la operación de pago de nómina para ese
tercero como la anterior ya está anulada
pues cuánta pyme va a saber que tenga
que tiene que cargar nuevamente todos
los conceptos que se tenía y pues aquí
va a tener la hora extra y las
comisiones vamos a decirle siguiente se
calcula en toda la parte de los
descuentos del empleado del de lo que
corresponde a las proyecciones también y
los aportes del empleador
y tenemos entonces el pago de nómina
para este empleado
como este pago si lo tenemos que volver
a reportar a la dian pero ya teníamos un
pago anterior que era este reporte
generado pues tenemos que decirle a la
dian mire este reporte ya no va a ser
válido ahora voy a enviar un nuevo
reporte con la información que durante
este pago de nómina se envió con los
nuevos conceptos que cargue como hacemos
eso hacemos entonces eso mediante una
operación de reporte de ajuste de nómina
electrónica en este reporte de ajuste
escogemos al empleado en este caso
andrea núñez diremos que de forma
automática vamos a maximizar de nuevo de
forma automática con está pyme cargo
todos los conceptos lo que le
correspondía a ella los salarios
auxilios bueno que correspondían y
miremos aquí están los dos conceptos de
las novedades horas extras y comisiones
y punto muy clave ahora sí voy a
minimizar un poquitico es para que en
este campo que dice referencia a ajustar
enviamos es el código del reporte de
nómina que previamente le habíamos
enviado
es el que ya no va a existir en la diana
entonces si damos clic acá escogemos el
reporte de nómina 52 que es el que ya
habíamos enviado la dian y con esto le
estamos diciendo a la dian que este
reporte de nómina ya va a ser
reemplazado por este código que estamos
enviando vamos a decirle finalizar
generamos el reporte de nómina 1 y
digamos ya procesar si yo lo envío va a
quedar entonces este documento generado
ante la dian y este documento de reporte
va a reemplazar a la anterior es decir
que esta información ya no va a quedar
validada ante la dian porque con los
nuevos datos que del xml
se refleja se van a ver reemplazados
entonces ya sabemos operación de reporte
de ajuste de nómina
tenemos otra operación que se llama
reporte de anulación de nómina y esa
cuando se hace
supongamos algo esta persona
alirio quintero había salido de la
empresa no se lo notificaron al personal
de desde que corresponde para los pagos
para los pagos
y se le cálculo el pago y se le reportó
a la dian entonces voy a hacer el
reporte a la dian de este pago de de
alirio o no de esta otra persona que ya
esté por acá de natalia miremos la
cartilla está la operación generada
porque el de alirio lo habíamos dejado
pendiente de natalia entonces la voy a
decir a aceptar
y procesar
el documento como ya va a quedar enviado
a la diana pues después me toca decirle
a la dian señores ya no la embarré ese
reporte de nómina de esa empleado
natalia patiño no tiene por qué existir
y no es que yo la vaya a reemplazar no
es que yo haya hecho una omisión me
hayan faltado datos no simplemente ese
empleado ya no está en la empresa y no
sé por qué le reporte a usted estos
datos de desempleado allí entonces
implica no es un reporte de ajuste sino
un reporte de anulación donde ya no voy
a mandar nuevos datos simplemente le
estoy diciendo la dian no tenga en
cuenta ese reporte primero contablemente
tengo que hacer una afectación esa
afectación cuales implica que en la
contabilidad ese pago de nómina de
natalia pues también lo tengo que anular
porque si yo se lo anuló a la dian pues
tienda contabilidad también debe debe
dejar de existir una vez ya deja de
existir porque ya lo anule como le
reportó la dian que ya no existirá ese
reporte que le enviamos de desempleado
utilizamos entonces la operación de
anulación de nómina
donde aquí le decimos cuál es el
empleado que vamos a reportarle natalia
del mes y qué referencia entonces aquí
escogemos el documento que le habíamos
enviado la dian
ese reporte que ya le estamos diciendo
no lo va a tener en cuenta y cuando le
decimos pues finalizar queda el
documento podemos aprobar y ejecutar las
acciones de envío y aquí tendríamos el
reporte vamos a decirle clic derecho
imprimir documento
tendríamos el reporte o la nota de
anulación cuando lo enviaremos a la dian
con todos los datos que corresponden en
este caso si yo lo envío pues entonces
va a quedar con khune con q con la fecha
y hora de variación vamos a decirle
aprobar documento
este documento ya fue enviado si
nuevamente como ya está enviado y está
procesado lo voy a decir nuevamente clic
derecho imprimir documento y aquí en su
representación gráfica pues ya vamos a
poder ver que está el kun la fecha de
validación y los datos del poder
tecnológico el código qr y esta es una
nota de anulación una nota de ajuste
dentro del sistema es así como hemos
visto entonces rápidamente operaciones
de nómina
reporte de nómina individual reporte de
operaciones en bloque de la nómina el
reporte de ajuste y el reporte de
anulación
eran los puntos que queríamos como
mencionar al respecto de esta sesión
pues que correspondían como a todo lo
que tiene que ver con la con el envío de
documentos electrónicos ante la dian
por acá también pues viendo unas
preguntas nos indicaban que el tema
respecto a la
habilitación
cómo se genera entonces voy a proyectar
acá un vídeo cortico
pero en esta parte pues voy a vamos a
bajar aquí el audio y quiero
mencionarles algo miren cuando estamos
haciendo el proceso de habilitación en
la diana
vamos a entrar por adelantarle un
poquitico dentro del sistema con está
pyme estamos en el documento de soporte
y vamos a configurar algo que es la
información del set de pruebas vamos a
chequearlo
tenemos el documento de nómina hace un
momento lo vivimos administramos la
conexión con el proveedor tecnológico y
le vamos a decir acá pues si yo le puedo
dar un test de conexión pues no va a
salir la cantidad de documentos que
tengo disponibles para hacer el envío a
la dian según el paquete que haya
contratado con in soft y en la parte de
habilitación automática lo que vamos a
hacer es darle clic en esa opción y allí
pues contraviene nos va a preguntar el
test de tahití que es el código de la
diana ese código de la dian donde lo
vamos a sacar entrando directamente en
el portal de la dian en el menú de
habilitación copiamos ese código lo
pegamos dentro del sistema con tap y le
decimos ok hay un momento vimos que aquí
hay un cambio donde podemos programar la
cantidad de documentos le decimos que si
se cumplen todos los requisitos y le
decimos aceptar cuando le decimos
aceptar con tap inmediatamente empieza a
hacer ese envío de nómina individual y
nómina individual de ajuste de los
cuatro documentos que se tienen
programados para cada uno de ellos si
todo está correcto si el portal de la
dian dio la respuesta satisfactoria pues
entonces cuando primero dice que se han
enviado los documentos
satisfactoria y que vaya y verifique en
el portal de la dian como verificamos en
el portal de la dian nuevamente entramos
en el portal y allí algo muy clave ya en
la parte superior donde está el texto no
debe decir que está pendiente o que está
en proceso debe decir que se encuentra a
aceptar y asimismo en la parte del
indicador gráfico donde están los
diferentes
datos de los envíos esa barra tiene que
cambiar donde ya debe aparecer la
cantidad de documentos de nómina
enviados y los documentos de nómina de
ajuste enviados si por algún motivo
usted aparece pendiente o en proceso y
le dice que aún le falta por ejemplo un
documento o le faltan dos nuevamente
debe ingresar al sistema contra pyme al
documento de soporte y así volver a
programar el envío de los documentos que
hace falta para que entonces se
programen y estar pendiente de nuevo en
este indicador gráfico de la dian para
que pueda chequear el envío éxitos
ahorita estos eran los temas que
queríamos como resaltar para la parte de
nómina electrónica
vamos entonces a mirar que de pronto si
hay alguna duda adicional allí en el
chat claro ingeniero listo
bueno aquí nos escriben que todo muy
claro entonces quiere el señor eduardo
pero hay que repasar juiciosamente así
es son varios temas que estamos
abordando que estamos aprendiendo en
esta nueva solución y aquí estamos para
respaldarlo sí claramente pues al
principio todo demanda de que nos
esforcemos en aprender lo nuevo y
después fluir hemos muy bien en nuestra
solución ingeniero me gustaría que tú
puedas también darle una miradita allí
al chat y que podamos estar revisando de
pronto que está pendiente de lo que tú
no estuviste explicando y enseñando en
esta última cita la permíteme un
segundito por favor yo prendo la luz que
estoy como demasiado oscuro así un poco
pero ya no soy tan moreno
bueno entonces por acá nos dicen
dice que debo hacer si tengo un solo
documento de novedad para todos los
empleados y algunos por temas de
parametrización no les puedo hacer el
pago de nómina y por ende el reporte a
la dian
bueno eso qué es lo que implica lo que
usted pueda enviarle a la dian y que ya
tenga configurado dentro de su sistema
es decir si usted ya tiene las novedades
y usted ya tiene todo configurado y
supongamos eran 15 empleados pero nada
más tiene configurado la información y
ya la tiene lista para 10 empleados lo
puede hacer si usted lo puede enviar hoy
claro lo puede enviar mañana paso a
mañana hágalo lo pueden ver de una si de
aquí al jueves o viernes termina de
parametrizar y de configurar las demás
datos para nosotros sin completados
puede volverlo a enviar o sea para la
dian no es necesario que usted si tiene
los 15 empleados los 15 empleados los
tienen que enviar hoy ya y juntos no
recuerden que los en reportes son
individuales y usted puede enviar el día
uno de un empleado el día dos de otro
empleado el día tres de otro empleado
simplemente está reportando los
diferentes empleados en momentos
distintos dentro del cronograma que
tiene de plazo
así es tenemos en este caso ya sabes
hasta el 10 desde el grupo tras el
próximo mes hasta el 10 de enero los de
el grupo 4 lo importante es hacerlo
durante ese tiempo
listo veamos qué otra cosita ingeniero
aquí nos nos hace falta ya para
finalizar con esta parte correcto por
acá estoy viendo otra pregunta dicen que
si se programa a los diferentes
empleados lee el reporte de nómina en
bloque pero luego vienen más empleados
qué pasa se puede hacer en la
programación del reporte de nómina de
forma masiva y también voy a volver otra
vez a compartir pantalla
para que veamos
la funcionalidad
confirme por favor cuando se esté viendo
y si ya estamos bien
yo puedo programar a los diferentes
empleados
y los conceptos como hace un momento
vimos pero si entran nuevos empleados yo
pues puedo también decirle clic derecho
operaciones en bloque y le puedo
programar conceptos al nuevo empleado
que haya entrado y si le programó nuevos
conceptos pues entonces a medida que
vaya andando el empleado le programa así
como acabamos de ver el concepto de
reporte de nómina electrónica para que
así pues entonces quede también dentro
del listado y que cuando dentro del
sistema se le diga genere en el
manejador de operaciones el reporte de
nómina
entonces genere las operaciones en
bloque pues incluya no solamente a los
que previamente había organizado sino a
los que de forma individual fui
agregando
listo y de hecho este ejemplo que lo
hemos mencionado que te lo hiciste el
jueves también un reporte a la diana en
bloque tenemos en las memorias del
portal ya la explicación de este caso
para que ustedes puedan ingresar allí y
lo revisan a detalle con detenimiento
cómo hacer este reporte en bloque a la
diana muy bueno ingeniero alguna otra
cosita que quieras que abordemos
acerca de esto
o vamos a finalizar resolviendo lo en el
chat
yo creo que aquí veo es que también
estoy leyendo varias preguntas que van
haciendo y en el momento
pues dentro de la presentación fui como
atendiendo diferentes puntos que fueron
como de pronto aclarando algo de
la d2 ya nos estaban escribiendo sí
entonces yo creo que que podemos dejar
acá para que las personas pues tengan el
material suficiente y puedan también
empezará a repasar esta información
listo perfecto entonces vamos a ir a un
pequeño corte de comerciales y ya vamos
a regresar con nuestros expertos aquí en
el momento así que por favor no se
muevan que ya estaremos de regreso
finalizando esta sesión
factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
confundido de lleno en nuestras manos
capturada electrónicamente en cuenta
pyme usted tendrá el tiempo y la
tranquilidad que necesita para dirigir
su empresa activa en la facturación
electrónica en contact y me quite sus
rangos de numeración y comience a emitir
factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con está pyme
siempre un paso adelante
[Música]
contra pymes sabe qué es la empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes con tapping zinc de rápido y
fácil de usar
[Música]
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
o una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y días
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contaminó
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta pin por eso ahora
todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contactame es tan pública
como usted personalice su sistema con
estos viejos estilos de presentación
descubran la nueva versión de cuenta
ping más potente más simple y más fácil
de usar
[Música]
bueno ya estamos aquí finalizando esta
sesión de casos prácticos de nómina en
conta pyme bueno ya para terminar
tenemos aquí de nuevo a nuestros
expertos tal como lo pueden ver en sus
pantallas tenemos alguien y retomadas en
nuestra especialista dirían al ingeniero
alejandro que todos estuvieron aquí
acompañándonos en los diferentes
espacios de la sesión del día de hoy
para irnos es muy importante que
recordemos que tenemos nuestras memorias
bibiana como podemos acceder a las
memorias del portal para que todos allí
sepan y también a la sesión de hoy que
más de uno querrá visualizar la de nuevo
y anna recordarle a nuestros clientes
que la sesión de hoy va a estar durante
todo el el resto del día y la noche
cierto esta mañana van a poder
visualizar esta sesión para que pueden
retroceder y pausar la pueden ver igual
y como haciendo cada paso sea su caso
recordemos que en el portal de clientes
ingresando a www punto contra pidió
puntocom podemos revisar las memorias y
allí ingresan portal del cliente hay una
opción que las barras que se llama
cursos van a ingresar allí y allí ya se
dirigen donde dice memorias y van a
encontrar todas las memorias que tenemos
sobre este curso denominada light
listo perfecto bueno igual al inicio
viviana también nos mostró cómo acceder
a las memorias entonces quienes quieran
revisarlo pueden retroceder ir al
comienzo de esta sesión y allí tendrán
como la explicación de cómo hacerlo
bueno una cosa súper importante para la
cual quiero compartirles pantalla un
momento es acerca de nuestras
solicitudes de soporte técnico porque
claramente pues tenemos diferentes
situaciones en estas solicitudes y es
importante que las generemos como es y
garantizamos que la atención puede hacer
la oportuna listo aquí tenemos tres
temas principales para que por favor se
los tengan allí muy claros primero
consulta estado net para ingreso al
portal de clientes carga de documentos
todo lo que tengan que ver con el portal
ese es el tema que deben elegir el
segundo es nómina electrónica para lo
relacionado a configuraciones del módulo
dudas generales algún paso o una
parametrización que ustedes estén
realizando y surja alguna novedad o
aviso lo pueden generar así y el tercero
es instalación módulo n para lo
relacionado a actualización y activación
de la licencia para generar estos
tiquetes es muy importante que seamos
muy específicos en el caso que estamos
teniendo que si podemos realizar una
captura de lo que nos está apareciendo
en contra tim e indicar el ingeniero
esta mañana nos decía indíquenos que
estaban haciendo por lo cual les
apareció este este anuncio en contra
pyme y así nosotros sabremos de una
forma mejor cómo abordar y cómo
apoyarles y también es importante
recordar que mañana mañana nosotros
vamos a tener
un horario especial para ustedes
ingeniero tomás mañana como nos vamos a
mover con esta atención de las
solicitudes de nómina electrónica y
ahora mañana vamos a abrir un espacio
especial para todos nuestros usuarios de
9 de la mañana a 2 de la tarde para que
dejen tus inquietudes vamos a estar
pendientes y el área de soporte a estar
ahí atentos a las dudas que tenga para
solucionar y que avancemos en esta
implementación de no del modo de nómina
exacto es muy importante que estemos
atentos a nuestros teléfonos para el
contacto del asesor y así logremos
avanzar en estos tiquetes que ustedes
nos han estado generando bueno y ya
también recordarles algo muy especial
acerca del día jueves porque el día
jueves vamos a tener dos sesiones
ingeniero alejandro cómo van a hacer
estas sesiones del jueves para que
nuestros usuarios se vayan preparando
para participar
en la mañana vamos a tener la
capacitación que hemos venido dictando
algunos días atrás es para usuarios
nuevos que tienen van a empezar a
conocer el sistema con está pyme donde
allí pues directamente se hace esa
explicación de cómo iniciar dentro del
portal de clientes de cómo generar la
parte de los empleados cómo registrar
los perfiles los conceptos donde
directamente estamos conociendo cómo
hacer primer acercamiento hacia el
módulo de contacto de nómina y ya en la
tarde vamos a hacer esta misma
metodología vamos a trabajar con casos
prácticos de nuevo vamos a mirar algunos
ejemplos que se puedan tener allí
adicionales a lo que ya se ha tratado de
pronto el día de hoy porque pues si bien
la idea es cómo entrar y mostrar
diferentes conceptos para que las
personas pues empiecen a adquirir ese
conocimiento directamente en los
ejercicios prácticos con punta pyme en
excelente entonces súper invitados todos
el día jueves 10 de la mañana se siente
implementación y en la tarde tal como le
decía el ingeniero tendremos un espacio
para resolver dudas de casos que
probablemente el caso que usted nos
escribió hoy ahí en el chat y que no lo
abordamos el día de hoy no podremos
estar abordando el día jueves entonces
muy atentos todos a esa sesión
recordarles que si ustedes son
contadores tienen amigos que necesitan
contar clima pueden referenciar los y
ustedes pueden ganar una comisión por
esa referencia que hagan al comprar el
sistema en pago único entonces por favor
recuérdenlo para que ganen ustedes con
conta pines y ya con esto pues yo creo
que nos podemos ir qué tal si cada uno
nos da una despedida ingeniero tomás
empezamos contigo ya para que te vaya
recibiendo de de nuestros usuarios para
que sigan a agradecerles a todos los que
hicieron conectadas del miedo y quiero
quedarme con lo que dijo el señor rossi
al final y es a repasar es muy
importante que reparemos nómina que nos
enfoquemos tengamos casos lleguemos con
dudas que aquí le vamos a responder
todas las que nos plantean con ejemplos
prácticos todos estos despacio están
dispuestas para que no ustedes nuestros
usuarios nos plante en sus inquietudes
muchas gracias por haber estado
conectados con nosotros el día de hoy y
ya saben mañana ahora en especial
pendientes de los teléfonos y nos vemos
el día de jueves claro que sí y bueno
viviana a nuestro especialista tuvo sus
últimas palabras
buena no agradecerle a todos nuestros
clientes vemos que están muy pendientes
muy juiciosos también con estas sesiones
todos se han estado conectando
realizando sus preguntas y no nada los
esperamos el viajo es también con esta
misma metodología
así es ingeniero leandro ya
lo dije muy claro y esto veremos los
próximos días también en siguientes
eventos y ya practicar a practicar mucho
dentro del sistema así es bueno a todos
muchas gracias por conectarse en el día
de hoy y nos vemos el día jueves en unas
nuevas sesiones de capacitación en
nómina en contacto y que tengan una muy
feliz noche hasta pronto
contra pymes sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para vivir con tapping sin rápido y
fácil de usar
[Música]
voy de aquella maravilla contra pyme no
ha amanecido totalmente enamorada me va
a rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digamos en un lenguaje todo
es divulgar a sacaron del estadio
i
e
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo con tapping está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingrese sus empleados una pública
vez en punta pib
segundo registre las novedades y ata el
pago de la nómina con un solo clic envíe
los documentos de nómina electrónica a
la dian y listo así de fácil cumpla con
los requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con con está pyme
[Música]
chao